Перевод: Никита Максимов

Колин и Кэролин ПОЮТ: More then gravity

Шкафчик. Окрашен в насыщенный синиий, веселый по задумке, но по ощущениям выдохшийся. В отличии от исцарапанных, измазанных, обклееных, шкафчиков вокруг наш не украшен. Прост. Мы задерживаемся на нем, предчувствуя чтото. Одиночество. Привет. Это Ханна. Ханна Бэйкер. INT. СТАРШАЯ ШКОЛА ЛИБЕРТИ  ШКОЛЬНЫЙ ХОЛЛ  ДЕНЬ
В момент, когда отдаляемся на остальные шкафчики, обступившие наш как безмолвная банда, холл, пусто. Тихо, будто отбой в армии. Все верно. Ничего не меняйте на на каком бы девайсе вы это не слушали. Это действительно я. Живая и в стерео. Судорожно ЗВЕНИТ ЗВОНОК. Корридор забивается СТУДЕНТАМИ. Они обступают соседние с нашим шкафчики, вынимают книги, запихивают рюкзаки. Толкаются, смеются, торопятся, или не делают этого. Ни повторных выступлений. Ни выходов на бис. И в этот раз уж точно без просьб и обязательств. КЛЭЙ ДЖЕНСЕН  захлапывает свой шкафчик и оборачивается, готовый уйти. Но он замирает, заметив чтото, и мы видим его: наивные глаза, ямочки на щеках, симпатичный, но настороженный, лицо моложе своих лет, глаза старше. Мы следуем за его взором

Наберите вкусняшек и устраивайтесь поудобнее. следуем прямо по коридору, толпа расходится, и появляется ХАННА БЭЙКЕР, длинные волосы развиваются, выглядит красиво, но не знает об этом. Она улыбается Клэю, и он улыбается в ответ распрямляется, подается вперед, порываясь сказать привет. Потому что я собираюсь рассказать вам историю своей жизни. Толпа заслоняет ее, вновь расступается, и ее уже нет. Мираж. Клэй моргает. Приходит в себя. И смотрит на тот оставленный позади одинокий и простоватый шкафчик и ДВУХ ВТОРОКУРСНИЦ с айфонами. Это был ее шкафчик, да? Верняк. Первая второкурсница делает селфи. Хэштег вечнаяпамять. Клэй идет к ним, и они разбегаются. Он прикладывает руку к шкафчику, как бы оберегая его, или пытаясь понять чтото. Какого хрена? Клэй поворачивается. ДЖАСТИН ФОЛЛИ  баскетболист с хорошей прической, довольно высокий и слегка рыхловатый. Сейчас выглядит ни к черту: круги под глазами, голова не мыта, лежал прямо в рубашке. Вид будто не спал уже несколько дней. Ты чего делаешь? Хочешь взломать ее шкафчик? Нетнет, Я я просто

Искал чтото? Что мне тут искать? Джастин подходит ближе. Пристально смотрит на него. Думаешь между вами чтото было? Чтото особенное? Нет. Ничего такого. Мы просто дружили. Уверен? Ты хоть знаешь как меня зовут? Конечно знаю, Клэй. Ты ведь совсем себя не винишь, да? Прежде чем Клэй успевает ответить: Парни. Второй звонок. своего рода удачный экземпляр школьного воспитателя, прилично одет, никакой суровости в чертах. Тем не менее, и ему, судя по виду, несладко приходится. Измученный. Глаза покрасневшие. По кабинетам. Сейчас же. Джастин смотрит на Мистера Портера это вызов?, затем бьет по шкафчику рукой. Резко оборачивается, уходит. Клэй наблюдает. INT. КЛАССНАЯ КОМНАТА  ДЕНЬ  ПРОДОЛЖЕНИЕ. проходит между партами, проявляя сопереживание. Доброжелательна, не дурна собой, дельный, хороший учитель. Если вы или ваш друг нуждаетесь в помощи есть несколько вариантов. Клэй сидит, пятый ряд, вторая парта. Середина. Ему удается сосредаточенно слушать и думать о чемто совершенно ином. ПРЭТТЕРС, дурень этого класса, вскидывает руку в воздух. Миссис Брэдли, не пора ли со всем этим покончить и двигаться дальше? Уже неделя прошла это становится нездоровым. Его заглушают другие студенты. Ты серьезно? Закрой свой рот, Прэттерс. Боже. ЧЕРЛИДЕРША держит свой телефон под партой, просматривая ленту фейсбука, и останавливается на селфи у шкафчика, сделанном ВТОРОКУРСНИЦЕЙ. С этим никогда не будет поконченно. Именно поэтому это так важноразглядеть когда близкий тебе человек нуждается в помощи. Клэй всматривается в четвертый ряд, третью парту. Пусто. Закрываются ли они от семьи или друзей? Быть может у них проблемы в отношениях? Миссис Брэдли проходит между Клэем и пустой партой

Что меняется в их поведении? В их внешности? СКЛЕЙКА: INT. КЛАССНАЯ КОМНАТА  ДЕНЬ  ФЛЭШБЭК
Ханна теперь за партой, волосы короче. Миссис Брэдли рассказывает чтото совершенно другое, но можно поклясться тон ее неизменен. Работа в группе над проектом одна пятая вашей оценки за семестр, так что
Звенит звонок, и студенты начинают возиться перед уходом. так что, пожалуйста, настройтесь на серьезную, продолжительную работу и будьте справедливы друг к другу. Клэй, не выходя из класса, дожидается Ханну. Выходит за ней в холл. Хорошая стрижка. Короткая. В смыслемне и прошлая тоже нравилась, длинная. Ты не подумай, что я за все подряд, я вообще не очень люблю перемены, нотебе идет. Ханна улыбается, но лишь слегка. Спасибо. Она все еще смотрит. На него. Ему нечего сказать. Так что: Ну, как то такДа. Внезапно он ухмыляется и уходит прочь. INT. ШКОЛЬНЫЙ ХОЛЛ  ДЕНЬ  ПРОДОЛЖЕНИЕ  ФЛЭШБЭК
Клэй набирает номер на шкафчике, рывком открывает его, и ему под ноги вываливается свернутый документ. Он наклоняется, чтобы поднять его: ГОРОДСКАЯ КАРТА, ПЛЯЖ. Переворачивает обратной стороной. Надпись толстым, красным маркером, почерк грубый, но разборчивый: ТЕБЕ ЭТО ПРИГОДИТСЯ, ПРИДЕРЖИВАЙСЯ КАРТЫ. Клэй озирается. Никого, кто мог бы сделать это. Сует карту в рюкзак, хватает книжку, захлапывает шкафчик. Спешно уходит, мы следуем вдоль шкафчиков: ПЕРЕХОД: INT. ШКОЛЬНЫЙ ХОЛЛ  ДЕНЬ  НАСТОЯЩЕЕ ВРЕМЯ
Мы останавливаемся у другого шкафчика. Простого. Неукрашенного. Шкафчика Ханы. Рука тормошит замок, дергает его не поддается. Чуть колеблясь, рука вновь пробует комбинацию, тянет замок безрезультатно. Мистер Портер вглядывающийся в бумажку. Это я идавайте еще раз. С самой школы не дружу с замками. Он вместе с МИСТЕРОМ БЕЙКЕРОМ, вязанный жилет, брюки хаки, серьезный и добронамеренный, и МИССИС БЕЙКЕР, глаза красноваты, дрожит в шерстяном свитере. Можно подумать нужен особый ключ, чтобы отомкнуть. Можно. Значит, у вас свой магазин в центре? Свой собственный. Мистер Портер наконец открывает замок. Отворяет дверцу, позволяя увидеть книги, бумаги и кофту. Внутри, как и снаружи, никакого декора. Тут никаких наклеек или картинок, и почему у нее нет наклеек? Она сняла их? Или их просто не было никогда? Почему никто не подумал об этом? Дорогая, это просто шкафчик. Он кладет руку ей на плече, но она отстраняется от него. Ты так уверен? Мистер Бэйкер начинает доставать книги и бумаги из шкафчика. Это все? Мы можем просмотреть все в моем оффисе. Есть рабочие тетради МИССИС

Нам нужно только самое личное, ее личное 6. Адвокат говорит забирать все что можно. Адвокат много чего говорит. Миссис Бэйкер смотрит в сторону и прямо по корридору видит Клэя, наблюдающего за ними. Взятый в расплох, он оборачивается, чтобы поспешить прочь и врезается прямо в БРАЙСА ВОЛКЕРА, типичный крутой парень из братсва, с суровым взглядом, менее привлекательный, чем он себе кажется. Боже, смотри куда идешь, Йенсен. Прости, Брайс. Клэй бросает взгляд на взрослых у шкафчика. Шкафчик Ханны. Это он? А ты будто бы сам не знаешь? Я не я и лошадь не моя, да? Уходя отталкивает Клэя, тот смотрит ему в след. EXT. ВЫСШАЯ ШКОЛА  СТУПЕНИ У ГЛАВНОГО ВХОДА  ДЕНЬ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Клэй спускается со школьных ступений. КОРТНИ КРИМСЕН, холеная и красивая, поджидает на полпути вниз. Она его ждет? Клэй! Привет, дорогой. Я как раз о тебе думала. Кортни сверкает своей фирменной, идеальной улыбкой. Привет, Кортни. Обо мне? Ты как? В порядке? Эмсегодня? Все так навалилось за эту неделю, понимаешь? А мы так и не поговорили. Ну, да. Просто ямы все должны держаться вместе. В такие моменты. Правильно? Конечно. Это так грустно, она не выглядела

ведь не было видно. Почему она так с нами поступила? С нами. Такое сложно понять и принять. Много чего сложно понять и принять. Вот именно. Какието вещи, их не так уж и просто объяснить, да? Я рада,что мы смогли поговорить. Просто знай, что я всегда здесь. На ступенях? Ты всегда умеешь меня рассмешить. Мне это нравится. Она целует его в щеку и спешит наверх по ступеням. Да. Вот и поговорили. Он качает головой и идет дальше. EXT. ДОМ КЛЭЯ  ДЕНЬ  ПОЗЖЕ
Клэй подходит к парадной двери, тянется к ручке, но останавливается, заметив сверток на коврике. Размером с обувную коробку, приставлен к двери под углом. Он подбирает его: наскоро обернут, обклеен лентой, торопливым почерком адресован Клэю. Обратного адреса нет. INT. ДОМ КЛЭЯ  КУХНЯ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Клэй кладет сверток на столешницу, скидывает рюкзак на пол, открывает несколько ящичков, до тех пор пока не находит ножницы. Сначала пронзает сверток, затем рассекает его, после срезает и снимает верхушку. Достает посылку, завернутую в пузырьковую пленку. Разворачивает: 7 аудиокассет. Берет одну из них, изучает ее. Синим лаком: Запись 1. INT. ДОМ КЛЭЯ  КАБИНЕТ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Мистер Джэнсен  заваленный ворохом книг и бумаг проверяет рабочие тетради. Клэй сует голову в дверной проем, но Мистер Джэнсен не отрывается от работы. Пап где сейчас твоя радио штуковина? Радио штуковина. Та на которой ты слушаешь CD, когда рисуешь, или работаешь во дворе. Ты говоришь про мой гетто бластер. Это официальное название? Вообщето нет, это больше не политкорректно. Бумбокс. Можно я возьму его? Там нет блютуса и встроенного вайфая. И никакой памяти. У меня есть записи. Это для школьного проекта. Он ведь проигрывает кассеты? Проигрывал, в тот раз когда мы нашли записи Ultravox в швейном наборе твоей матери. Чувств больше нет, только я и ты, и это ничего не значит для меня

Ладно, ладно, я понял, все что мне нужно это узнать где он. В гараже. Спасибо. Он обрачивается, чтобы уйти. Мистер Дженсен наконец отрывает взгляд от своих бумаг. Клэй. Как тебе второй курс? Третий. Третий? Среьезно? Господи, время летит слишком быстро. Все хорошо? все идет своим чередом? Нуда. Все хорошо, вроде бы. Отец кивает, изучает его, подбирает слова. И ты в хорошем расположении духа? Созревание пережито? Впереди становление. Ммпап, у меня этот проект

Да,да, проект, бумбокс. Иди. Какнибудь поговрим. Он возвращается к своей работе. Клэй выходит из комнаты. INT. ДОМ КЛЭЯ  ГАРАЖ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Клэй кладет неплотно упакованные пузырчатой пленкой кассеты на верстак. Тянется к полке и снимает забрызганный краской бумбокс Панасоник. Он вставляет штепсель в удленитель при верстаке. Рассматривает переднюю сторону бумбокса, гадает какую кнопку нажать верно. Кассетник с щелчком откидывается. Клэй усаживается на табурет и вновь разворачивает кассеты. Находит запись под номером 1, переворачивает стороной A и вставляет в проигрыватель. Закрывает кассетник и нажимает плэй. Привет.Это Ханна. Ханна Бэйкер. Клэй распрямляется. Быть того не может. Все верно. Ничего не меняйте на на каком бы девайсе вы это не слушали. Это действительно я. Живая и в стерео. ФЛЭШБЭК: Коротковолосая Ханна наших дней. За старомодным микрофоном, подключенным к магнитофону. Я собираюсь рассказать вам историю своей жизни. КОНЕЦ ФЛЭШБЭКА: Клэй следит как мотается пленка в кассете. Если конкретней почему моя жизнь окончена. И если ты слушаешь эту запись то ты одна из причин почему. КРУПНО на Клэя по завершении. КРУПНО: ПРОИГРЫВАТЕЛЬ. Новый  взгляд на крутящиеся за пластиковой крышкой касетника катушки. Я не скажу на какой из кассет появляешься ты. INT. ДОМ КЛЭЯ ГАРАЖ  НОЧЬ  КАК И ПРЕЖДЕ
Клэй за верстаком, слушает как прикованный. Но бояться не нужно. Если ты получил эту небольшую коробку, то твое имя всплывет Обещаю. Клэй тянется, чтобы отрегулировать звук. Так или иначе. Правила просты. И их всего два МИССИС

Что делаешь? Клэй вздрагивает. МИССИС ДЖЭНСЕН жизнелюбивая, заботливая, очаровательная в своей простоте, стоит в дверном проеме. Оглядывает Клэя тепло, но настороженно. Боже правый! Что мы говорили по поводу родительского шпионажа, мам? Я не шпионила. Ты постоянно шпионишь. Я дала тебе знать. Правда? Ты был так погружен вчто ты слушаешь? Это, эм, задание по истории. Клэй выдергивает кассету, принимается собирать записи вместе, прячет их в пузырчатой пленке. Миссис Джэнсен подходит. Кассеты уже история. Сами по себе. Можно мне послушать? Это дурость. Просто куча глупых скучныхтебе не захочется
Ему не удается завернуть их достаточно быстро и она подбирает одну из них. Любовно разглядывает ее пока Клэй пытается скрыть свое смятение. Когдато, в коледже, я составляла микстейпы для твоего отца. Часами изводилась, лишь бы подобрать подходящую песню. Не надо мне это еще нужноМИССИС

А вдруг он подумает, что у меня плохой музыкальный вкус? Вдруг не поймет, что я имею в виду? Почему было просто не сказать ему? Не отправить емуне знаю, чтото вроде записки, на бумаге? У вас тогда уже была бумага? Может занесешь все это в дом? У нас свинные отбивные на обед. Ну вообще, я сейчас  ухожу к Тони. Это работа в группах. И у него как раз есть все эти ретро-радио-штуковины. Клэй, сегодня писали из школы

Аа. Что объясняет почему отец проявил интерес к моей жизни вы двое двое очень опасны, когда сговариваетесь. Ты и сам знаешь я ненавижу быть тем родителем, который спрашивает, не хочешь ли ты о чемнибудь рассказать, но если ты хочешь 

Я ведь ее толком и не знал, Мам. Разве вы не работале вместе в Крестмонте? Да, совсем немного. Но толком ее и не знал? Мне нужно идти к Тони МИССИС

Обед будет готов уже через 10 

Оставишь мне тарелку на вечер? Конечно. Поставлю ее в холодильник. Спасибо, Мам. Но она не выходит. Просто рассматривает его. Ну, хорошо. Есть еще какието вопросы для обсуждения? Напиши мне, если будешь позднее позднего. Хорошо. Она еще раз улыбается ему и наконец уходит. EXT. СОСЕДНЯЯ УЛИЦА  НОЧЬ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Клэй едет на своем маунтинбайке по улице: рядки деревьев, не кичливое богатство, место, в котором хотелось бы провести детство. Одна из тех улиц, где твой ребенок может исчезнуть на пару часов, и тебе не придется волноваться. Правила очень просты. И их всего два. Правило первое: Ты слушаешь. Правило второе: ты передаешь дальше. EXT. ГОРОДСКАЯ УЛИЦА  НОЧЬ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Клэй поворачивает на одну из главных улиц своего городка. Здесь есть магазинчики, почтовое отделение, банк, но никаких сетевых минимаркетов, просто напросто загляденье. Надеюсь, никому не будет легко. Так и задуманно, иначе я бы просто загрузила всю эту дребедень на саундклауд. Приближаясь к кинотеатру Кресмонда Клэй замедляет ход. Подкатывает к остановке, опирается на ногу и глядит на здание: Старомодный шатер с однойдвумя вечно потухшими буквами и крошечной билетной кассой при входе. Предмет гордости в Крестмонте, неизменно прогоняющий прошломесячный хит продаж. Клэй наблюдает за небольшой очередью в кассу. Потом смотрит через стекло четырехдверного входа на буфет: пара витрин со сладостями, автомат с газировкой, трещит попкорн машина. INT. КРЕСТМОНСКИЙ КИНОТЕАТР  ПОСЛЕ ПОЛУДНЯ  ФЛЭШБЭК
Клэй и Ханна за стойкой буфета. У Клэя на груди большой от руки написанный знак: СТАЖЕР. Ханна держит пакет с попкорном под маслом. Вот так. Ну, а если тебя спросят настоящее ли масло что ты ответишь? Это продукт на основе масла. И улыбайся когда говоришь это. Да, знаю неприятно. А если тебе кто-то понравился, то трюк в том, чтобы полить маслом лишь сверху. Тогда им придется вернуться за добавкой, и ты сможешь их разболтать. Болтовня не совсем мой а что если они вернутся одновременно. Аа, поняла. Ты у нас настоящий донжуан. Девушки так не считают. Самоирония. Притворная застенчивость. Мне уже нравится. Я думаю мы поладим. Во всяком случае пока ты помнишь о том, что я работаю здесь на три недели дольше, что значит я главная, потому я и обучаю тебя, что, если задуматься, совершенно безумно, потому что я переехала сюда буквально два месяца назад и не представляю, что вообще происходит. Я думаю у тебя все получается. Ханна улыбается и изучает его. Тебе нравится здесь? В Крестмонте? Я считаю запахи тут соблазнительные. Нет в городе? Аа. Ну что ж. Мне особо не с чем сравнивать. Я прожил здесь всю свою жизнь. Все равно что спросить Хана Соло как ему в космосе? Ты настоящий гик. Это не может не восхищать. Нужно мужество, чтобы быть гиком. Кэт, тоже в униформе, спешит через фойе. Ханна Бэйкер. Мне нужна помощь на кассах. Симпотичные парни в очереди. Касса расчитана на одного. Можно втиснуться и в двоем. Им нравится, когда мы жмемся друг к другу. Ханна сомневается. Я стажирую Клэя 

Клэй чертов гений. Он сам все освоит. Они начинают выходить из себя. И Кэт уходит. Мгновение и ханна отправляется за ней. Эм, как долго я должен носить этот Он трогает знак СТАЖЕР прикрепленый к его груди. Она усмехается. Нисколько. Это моя особая придумка для тебя. Ты был моим самым первым стажером. Она подмигивает и спешит прочь, и Клэй глядит ей в след затем бросает взгляд на кассы, чтобы увидеть, что же так взбудоражило Кэт, в то время как мы
ПЕРЕНОСИМСЯ К: EXT. КРЕСТМОНСКИЙ КИНОТЕАТР  ВЕЧЕР  НАСТОЯЩЕЕ ВРЕМЯ
Клэй снаружи, глядит на незнакомых работников кинобуфета. РАЙАН ШЭЙВЕР, школьный поэт, сексуальный несмотря на более чем спокойное отношение к своему внешнему виду, выходит из кинотеатра. Не советую идти. Что, прости? Фильмы. Не советую идти. Ничего дельного, голивудская жвачка. Не понимаю почему в этот город не могут привезти артхаус? Потому что на него никто не пойдет? Ты ведь тут работаешь? Работал. Когдато. С Ханной. Ты ее знал? Нет.С чего бы? Почему ты так подумал. Ты сам ее упомянул. О ней все сейчас говорят, так ведь? Наверно. Люди хотят найти объяснения. Тому, что не может быть объясненно. Никем. Так что все это бесполезно

так значит на фильм ты не идешь? Нет. Просто катаюсь. С этими словами он усаживается на велосипед и уезжает. Райан стоит на тротуаре и смотрит ему в след, пока тот не скрывается из виду. EXT. У ТОНИ ДОМА  ВЕЧЕР  ПОЗЖЕ
Район поскромнее. Рабочий класс, но в городе, где этот рабочий класс может заработать на жизнь. 65 МУСТАНГ, вишневый, капот открыт, двое склонились над движком. Очередная поломка? Или просто развлекаетесь? ТОНИ  оборачивается. Мог бы быть автослесарем, спокойный как МакКвин, чувственный как Джеймс Дин, темные волосы и черты, но при этом живые, горящие глаза, не совпадающие с внешним образом автомастера. В тихом омуте

Она не сломалась. Мы просто

Черт. Погоди. ОТЕЦ ТОНИ  высовывает голову из под капота. А когда это не было развлечением? Даже лучше когда все понастоящему. Пап, ты помнишь Клэя? Конечно. Как жизнь, Клэй? Все хорошо, спасибо. Тони распрямляется с фонариком в руках. Так в чем дело, Клэй? Ничего особенного. Просто решил проехаться до противоположной стороны города? Я собирался в в библиотеку. Решил заехать к тебе. Тони смеряет его взглядом, недоверчиво, но беззлобно улыбаясь. Клэю нечем на это ответить. Отец Тони спасает положение: Подождика! Я тебя помню. Ты однажды обедал у нас. Постоянно говорил спасибо и пожалуйста. Да, это был я. Моя жена не отставала от нас целый месяц, требуя быть вежливее. Простите. Это просто привычка. Ну что ж, займись полезным делом, Клэй. Залезь на переднее сидение и попробуй завезтись. Да. Конечно. Мы поймем по звуку, если все верно отлажено. Клэй обходит машину и садится на переднее сидение. Давай, включай зажигание. Брендовые худи спортивные оверсайз

https:chelyabinsk.profmetmebel.ru
сейфы. Клэй включает, и мустанг прорычав возвращается к жизни. О-ДА! Сын, ты это слышишь? Слышишь как зазвучал? Точно так же как и до это. Клэй замечает Волкмэн в ногах пасажирского сидения. Все сделано отлично. Можешь отключать ее, Клэй. Клэй глушит мотор, тянется за Волкмэном, и перед тем как выйти из машины сует его в карман своей толстовки. Мы будем ужинать, не хочешь присоедениться? Нет, спасибо. Мне пора ехать домой. У вас в школе, как я слышал, тяжелая неделя выдалась. Они оповестили родителей по почте. Да, я знаю. Обычно я удалаю, но я просто 

Все в порядке, пап. Не о чем беспокоиться. Тони уже уходит, но вдруг останавливается перед окном пассажирского сидения чтото внутри привлекает его внимание. У Клэя перехватывает дыхание. Эта девушка хотя бы оставила записку? Пап. Просто забудь об этом. Тони просовывает руку через боковое окно, осматривает сидение, пол, там где лежал Волкмэн. У Клэя перехватывате дыхание. Ладно, ладно. Но слушай сюда, поступишь так со своей матерью, я убью тебя, ты меня понял? Выкинешь чтото подобное и тебе не жить. Отец Тони отпускает капот, позволяя ему картинно захлопнуться. Тони появляется со стороны пассажирского сидения с гаячным ключом в руках. Пап, я нашел. Никакой иронии в его замечании. Абсолютно. Он человек прямой. Думаю мне уже 

Ты получил то зачем прихал? Эм ну да Я ведь просто мимо проезжал в билиотеку 

Я собирался к Роузи. Тебя подбросить? Мм к Роузи? Нет, все нормально. Ладно. Какнибудь свидимся. Да, до встречи. Клэй садится на свой велосипед и уезжает, спешно. EXT. СОСЕДНЯЯ УЛИЦА  НОЧЬ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Клэй, уже слушая Волкмэн, катит по темной улице. Когда дослушаешь все тринадцать сторон а на каждую из историй по тринадцать сторон отматай все записи к началу, положи обратно в коробку и передай ее тому кто окажется следующим за этой небольшой историей о тебе. Клэй, полностью погруженый в прослушивание, крутит педали все быстрее и быстрее. Он несется против ветра и бормочет в ответ, стиснув зубы. Но как причем тут я? Клэй круто поворачивает, затем привстав на педалях, крутит их изо всех сил, словно бы пытаясь набрать вторую космическую. В случае если вы подумываете нарушить правила, то помните что я сделала копии этих записей. И они будут обнародованы в очень публичной манере, если эта посылка не пройдет через всех вас. Глаза Клэя наливаются слезами, застилающими его взгляд. Что я такого сделал? Клэй объезжает машину припаркованную вторым рядом, габариты мигают прямо навстречу надвигающемуся пикапу. Пикап сигналит, водитель кричит и бьет по тормозам, и Клэй сворачивает обратно на обочину. Это не было спонтанным решением. Не принимайте меня как должное. Не в этот раз. Как можно было подумать Я никогда не принимал тебя как должное. Клэй несется прямо к перекрестку, не обращая внимания на знак СТОП 
ВНЕЗАПНЫЙ СВЕТ ФАР, запоздалый гудок в момент когда седан уже перед ним. Клэй сворачивает. Седан ЕДВА не сбивает его. Клэй въезжает в припаркованную машину, слетает с велосипеда, кубарем перемахивает через нее, приземляясь на тротуаре противоположной стороны дороги. Волкмэн вылетает из кармана его толстовки и разбивается о тротуар. Клэй неподвижен. Ничком. Оглушенный. За вами наблюдают. EXT. СОСЕДНЯЯ УЛИЦА  НОЧЬ
Клэй сидит на обочине, на его лбу рассечение, рядом лежит разбитый велосипед. Он по кускам собирает Walkman. Нажимает плэй. Чуть не забыла. Если вы в моем списке вы должны были получить карту. Клэй торопливо поднимается. Морщится. Я буду упоминать некоторые места нашего всемилюбимого города. Я не могу заставить вас посетить их
Клэй хватает велосипед и вскакивает на него, уезжая прочь. INT. ДОМ КЛЭЯ  ГОСТИННАЯ  НОЧЬ
Клэй влетает в переднюю, проносится мимо родителей, разбирающих счета за кухонным столом, спешит вверх по ступеням. но если хотите постигнуть чуть больше взгляните на звезды. Подростковая, в большинстве своем ухоженная комната, несколько ворохов книг и бумаг, расправленная постель, по которой разбросаны рюкзак и его содержимое. Или, вот что, просто выброси карту и я никогда не узнаю об этом. Или узнаю? Клэй роется в своих тетрадях и папках. Как раз в этот момент в комнату входит его мать. Так быстро вернулся. Коечто забыл. Он встает, и она замечает рану на его лбу. Клэй! Что? Твой лоб? Аа, ничего такого Но когда он поворачивается к зеркалу и смотрится в него количество крови немного удивляет его. Слегка вздрагивает. Что случилось? Низкая ветка. Я ехал по лесу. Было темно. Он возвращается к поискам карты. Я схожу за аптечкой. Мне не нужна аптечка. Кровь до сих пор идет. Нужно обеззаразить. Фу. Не надо ничего обеззараживать. Что произошло? Я уже сказал. Велосипед. Ветка. Рана. Клэй наконец высматривает карту на своем столе. Вкладывает ее в тетрадь, засовывает в свой рюкзак. Тайком. Клэй. Дорогой. Есть чтото, о чем ты нам не рассказываешь? Ни в коем случае. Я рассказываю вам все о своей жизни, ведь это так занимательно. Мне нужно идти. Тони ждет. Хорошо. Иди к Тони. На полу она замечает его шлем, подбирает его и подает Клэю. Он вздыхает, берет его, уходит. EXT. ГОРОДСКАЯ УЛИЦА  ВЕЧЕР
Со включенным Волкменом, но без шлема Клэй проезжает мимо начальной школы, одной рукой правя, другой держа карту. Да, да, я знаю. Карта. Снова все по старинке. Ни тебе Тиндера. Ни Дубльгиса. Не дадим и шанса этим интернетам все испорить, как это бывает. Наше первое особое место находится у С4. Клэй ускоряется, уезжает от фонарного света в темные кварталы, в этот момент в 200 футах позади показываются две горящие фары. Нестандартной формы слишком круглые в этом мире квадратных и угловатых фар. Каждая состоит из двух ламп, основной и лампыточки. Расставленны широко. Клэй поворачивает, набирая скорость. В этом доме мы прожили лишь несколько месяцев, в лето перед поступлением, но именно тут мы жили, когда впервые приехали в этот город. Клэй оглядывается через плечо, видит эти странные фары на средней дистанции. Ускоряется. Снова оглядывается. Затем мгновенно решается повернуть. Едет более осмысленно. Немного сбавляет ход. Оглядывается. Фары повернули за ним. Он замедляется, чтобы пропустить машину. Но машина просто пристраивается за ним. Так что он ускоряется. Ускоряется и машина. Он налегает во всю силу, но машина не отстает. Еще один взгляд через плечо: велосипед машине не соперник. Оглядывает через плечо и резко разворачивается, чтобы скрыться. Перемахивает через обочину на газон городского парка. Проносится через бейсбольную площадку, поворачивает за навес, и въезжает на уводящую в лес тропинку, исчезая в темной глуши. EXT. ДРУГАЯ УЛИЦА  ВЕЧЕР  ФЛЭШБЭК
Клэй, уже в шлеме, выезжает из за деревьев к городской улице. EXT. ГОРОДСКАЯ УЛИЦА  ВЕЧЕР  ФЛЭШБЭК
Клэй с заносом тормозит перед кинотеатром Крестмонт. Слезает с велосипеда и начинает пристегивать его на замок. Ты просто восхитителен в этом шлеме. Клэй оборачивается, краснеет. Возится с застежкой от шлема. Под восхитителен ты имеешь ввиду огромный несуразный птенец, я так полагаю? Не боишься за свою прическу под шлемом? Мои волосы всегда ложатся так как им хочется. Им ничего не страшно. Она оценивает его волосы. Пальцами покручивает несколько прядей. Клэй пытается утихомирить свое сердце. Тебе просто нужно какоето средство. Небольшое усилие, чтобы привести их в порядок. Используй фен по утрам. И пожертвовать своей мужественностью? Этот поезд уже ушел, тебе так не кажется? Прости мне мое желание не расставаться со своими мозгами.?????? Что ты имеешьа ты действительно умная. Ты милый. У меня другие таланты. И однажды я разберусь какие. Пошли Шлемоголовый. Тебя ждут грязные туалеты. Она поворачивается, направляясь к кинотеатру. Ты хотела сказать Нас ждут

Вообщето нет. Ах. Вечеринка завтра у меня дома. Прощание с Кэт. Ты приглашен, без обсужденний, и не надевай этот шлем. Круто. А где, мм, где ты живешь? Приложи один палец к C. Другой к 4. ОБРАТНО К: EXT. ГОРОДСКАЯ УЛИЦА  ВЕЧЕР  ВОЗВРАЩЕНИЕ К НАСТОЯЩЕМУ
Клэй, наших дней, выезжает из того же лесного массива обратно на улицу. Карта до сих пор в руке. Сведи оба пальца вместе. Еху! Ты потопил мой однопалубник. EXT. ДРУГАЯ УЛИЦА  ВЕЧЕР  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Клэй сует карту в карман своей толстовки. Эта улица уже знакома ему. Мой первый дом в этом лажовом городке. Где я закатила свою первую и последнюю вечеринку. EXT. ПЕРВЫЙ ДОМ ХАННЫ  ЭТО ЖЕ
Клэй притормаживает. Панорамма от Клэя к затемненному дому

Где я встретила Джастина Фоли. И где все это и началось. съемка дальше по кругу возвращается к Клэю
EXT. ПЕРВЫЙ ДОМ ХАННЫ  ВЕЧЕР  ФЛЭШБЭК
МУЗЫКА и ГОЛОСА. Дом ожил вечеринка бьет ключом. У Клэя в руках шлем. Ты помнишь эту вчеринку, Джастин? Клэй начинает толкать велосипед по дорожке, но потом передумав, прячет его в кустах. Туда же скидывает и шлем. Он приглаживает волосы, делает все что в его силах, чтобы было похоже на прическу. Ты был влюблен в мою подругу Кэт. Она была моей единственной подругой. Потому что жила по соседству. И потому что в день когда мы въехали, она пришла с коробкой печенья и новым альбомом Стивена Моррисси. Лучшие подруги с самого первого трэка. Как только Клэй подходит ко входной двери, Кэт и Ханна выскакивают из дома на крыльцо. Он пришел! Клэй здесь! Я выиграла. Пять долларов, пожалуйста. Кэт лезет в карман за пятидолларовой купюрой. Я думала это легкая ставка. Он обычно не ходит на вечеринки. Я хожу на вечеринки. Клэй следует в дом за Ханной и Кэт. INT. ПЕРВЫЙ ДОМ ХАННЫ  ГОСТИННАЯ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Скопища студентов с пластиковыми стаканами, реже с бутылками. МУЗЫКА ОРЕТ. Кэт перекрикивает ее. Клэй идет следом. кракен маркет тор

Последняя вечеринка, где я видела Клэя? Мой день рождения. Четвертый класс. Я все еще помню того фокусника. О боже, он был героиновым наркоманом. Моя мама социальный работник, она работала с героиновыми. Его всего потряхивало. Вот это уже интересней. И это ведь твоя прощальная вечеринка. Не мог пропустить ее. Они идут в КУХНЮ
Столы и стойки заставленны водкой, теккилой, коктейлями. Это все чушь. Конечно, я уезжаю и заслуживаю вечеринку, но по правде говоря я устроила все это, чтобы Ханна зазнокомилась с кемнибудь, прежде чем я уеду. Ты прообещала мне новые знакомства все лето

И ты встретила Клэя, здесь

без твоей помощи, на работе

В любом случае Джастин приведет Зака. Джастин Фоли? Приведет Зака Дэмпси? Что? Зак милый. Ну да, он туповат, но он милый тупица, что является лучшей комбинацией. Дозаправка. Клэй что предпочитаешь? Эм, Спрайт? Ты прелесть. Просто душка. Будешь пить пиво. Супер, я люблю пиво. Кэт отходит во двор. Ханна смотрит на Клэя. Клэй смотрит под ноги. И замечает развязанный шнурок. Черт. Прости. Он наклоняется, чтобы завязать шнурок, но пальцы не слушаются. Ханна накланяется к нему, игриво. Может я попробую? Все в порядке. Просто руки замерзли. В августе? Брюс Волкер заходит в кухню и видит наклонившуюся Ханну. Вид его радует. Клэй наблюдает, все еще присевший. Привет всем. Привет. Ты значит и есть новенькая. Выходит что так. Кэт возвращается с напитками о оценивает ситуацию. Брюс, ты заметно отстал, залей в стакан чего по крепче и догоняй. Еще увидимся, я надеюсь. Брюс уходит обратно. Кэт передергивается от неприязни. Мне нужен душ. Пошли. INT. КАБИНЕТ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Кэт заводит Клэя и Ханну внутрь, вручая напитки. Он просто Король среди обмудков. А знаешь? Я, наверное, сделаю себе коктейль. Я догоню вас. Кэт вглядывается с недоверием, но Ханна разворачивается и уходит. Клэй наконец завязывает свой шнурок. Как долго ты можешь завязывать шнурки? Яу меня просто руки замерзли. Не нервы? Думала ты не можешь завязязать их изза Ханны поблизости. Ах, нет, я всегда сам не свой рядом с девушками. Ну спасибо! А я кто? Ты поняла о чем я. Я не очень хорошознаешь все эти гейслухи только недавно поутихли. Но Ханна? Это так, будто я могу быть другим рядом с ней, понимаешь? Совершенно новый, улучшенный Клэй Джэнсен, студентпервокурсник, археологслэшавантюрист. Клэй. Милый. Ты просто сокровище. Но с моей не самой высокой колокольни, у нее ужасный вкус на парней. Ты ничего не расскакажешь? Ей? Только если об этом зайдет речь. Клэй хотел было запротестовать, но его АЙФОН ЗВОНИТ. Он достает свой 3 айфон из кармана, проверяет от кого звонок: МАМА. СКЛЕЙКА: EXT. БЫВШИЙ ДОМ ХАННЫ  ВЕЧЕР  НАСТОЯЩЕЕ ВРЕМЯ
Клэй опускает взгляд на свой Айфон 5s, экран снова высвечивает: МАМА. Мгновение и он отклоняет вызов. INT. ДОМ КЛЭЯ КУХНЯ  В ЭТО ЖЕ ВРЕМЯ
Мистер Джэнсен с домашним телефоном. Миссис Джэнсен с айпэдом. Он сбросил мой звонок. Он ведь подросток. Он и должен сбрасывать твои звонки. Как будто средняя школа снова повторяется. Секреты, раны 

Одна единственная рана, и я уверен все было так как он сказал. На велосипеде. Неуверенна, что это подходящее время для политики невмешательства. Нужно поговрить с ним. Нетэто ты хочешь поговорить, а не он, во всяком случае сейчас. Но рано или поздно он будет готов. Но мне совсем так не кажется. НАЗАД К: EXT. ПЕРВЫЙ ДОМ ХАННЫ  НОЧЬ
Клэй сидит на своем велосипеде. Ставит ноги на педали и едет в конец дороги, чтобы развернуться. Проносится по глубокой луже, забрызгивая все вокруг. СКЛЕЙКА: EXT. СТАРЫЙ ДОМ ХАННЫ  НОЧЬ  ФЛЭШБЭК
НОГИ с плеском ступают по луже в конце дороги. Они принадлежат Джастину Фоли и его другу ЗАКУ ДЭМПСИ, напыщеный качок, высокий и вальяжный. Придурок. Это совершенно новые кросы. Отлично. Купишь себе нормальную обувь. Так эта девченка зашибенная? По словам Кэт да. Пошли. Он перепрыгивает еще через одну лужу, чтобы пересечь лужайку и попасть к крыльцу. Но лужайка только после полива разбрызгиватели до сих пор не задвинуты и на втором шаге нога проскальзывает и вылетает из под него, и Джастин растягивается лицом вниз. Зак гогочет. Просто лучший, Джастин. Зак идет следом, так заботясь лишь бы не ступить в это скользкое месиво, что поскальзывается на опорной ноге и падает прямо в него. Будешь знать, неудачник. Джастин поднимается. Зак протягивает руку за помощью, Джастин хватается за нее и Зак сваливает его в грязь. Съел? Зак пытается подняться, но Джастин затягивает его обратно. Они сцепляются, не осознавая, что Ханна и Кэт наблюдают с крыльца. Я кажется уже влюбилась. Наконец Заку удается подняться на ноги, и Джастин встает рядом. Оба покрыты грязью и травой. Девченки апладируют и улюлюкают, парни впервые замечают их. Звезды спорта школы Либерти, Дамы и господа! Какое изящество! Зак паникует, отпихивает Джастина, и устремляется в сторону тротуара. Джастин бросается в погоню и снова заваливает его на газон. Засранец! Джастин вновь гонится за ним и сбивает с ног, забираясь на него верхом. Зак в свою очередь хватает того за ногу и рывком сваливает вниз. Вскарабкавшись на ноги, уходя, Джастин оборачивается. Через плечо встречается взгядом с Ханной и мельком сверкает своей идеальной улыбкой. После чего отворачивается и убегает. Идиоты. Слов нет. Она идет внутрь. А Ханна остается наблюдать за Джастином, постепенно скрывающимся из виду. Кэт уехала прежде чем началась школа, и я влюбилась в парня, которого она оставила. И через окно в гостинной Клэй наблюдает за Ханной. Это и стало для меня началом конца. EXT. СТАРШАЯ ШКОЛА ЛИБЕРТИ  ДЕНЬ  ПЕРВЫЙ КУРС
Первый школьный день. Вереницы СТУДЕНТОВ. Автобусы. Велосипеды. INT. ШКОЛЬНЫЙ КОРИДОР  В ЭТО ЖЕ ВРЕМЯ
Джастин и Зак и еще несколько их ПРИЯТЕЛЕЙ дурачатся и проталкиваются по коридору к главным дверям. Значит Кэт уезжает в пятницу, и ты теперь холост, так? Она хочет продолжать на расстоянии, но я ненавижу секстинг. Чертова орфография. Главная дверь распахивается перед Ханной, длинные волосы сияют в свете дня. Она проходит мимо,застенчиво поглядывая и улыбаясь. Привет. Ханна, верно? Верно. Джастин. Фолли. Конечно. В смысле я знаю. Я видел тебя в субботу на вечеринке. Да, Я  Я вас видела. Эм мельком. Аа, ты про тусовку первогодок? Нам не особо вкатило. Было куда рвануть. Джастин глядит на него: Ты серьезно, чувак? Нам надо было, эм 

Еще бы. Я на своей первой вечеринке в прошлой школе села на пирог. Кто ставит еду на шезлонг? Мне уже пора 
Она начинает уходить, но Джастин останавливает ее. С этой же улыбкой. Еще увидимся? Ты же, вроде, с Кэт? Вообщето нет. Уже нет. Аа. Ладно. Попробуй щеткой. Щеткой? Твой бомбер. Может оттотрешь пятна. Она поворачивается и уходит. Джастин смотрит в след, сконфуженно. Она просто отпад. Ну ты и придурок. Ханна не оглядвается. Ей это не за чем. Ты был парнем Кэт, и помимо этого ничего примечательного. Но, Джастин. Ты был моим криптонитом. INT. КОМНАТА КЭТ  ВЕЧЕР
Кэт за своим столом, перед Макбуком с открытым окном фейстайма. Слушай, я знаю ты хотела, чтобы я замутила с Заком 

Какой Зак? Аа, Дэмпси. Прости, дорогая, пытаюсь запомнить имена всех новых парней, так что я уже удалила почти всех старых из своей головы. Да, но, в любом случае, Зак симпатичный и все такое 

Но ты хочешь быть с Джастином. Я ужасна. Едва ли. Он самовлюбленный болван. Вот что я поняла. Он весь твой. Нет я бы никогда 

Серьезно. Я уехала за тысячи километров, и тут в цене хипстеры. Он весь твой. INT. КАБИНЕТ ЗАВУЧА  УТРО  ПЕРВЫЙ КУРС
Ханна за стойкой, рядом с компьютером, вписывает персональные данные о посещении курсов. Заканчивает с последний листом и украдкой оглядывается назад. Жмет на клавиатуру. Рассписание занятий. Имя сверху: ДЖАСТИН ФОЛЛИ. Нажимает ctrlP, и бежит к ожившему принтеру. Она хватает распечатку и засовывает ее в рюкзак. INT. ШКОЛЬНЫЙ КОРИДОР  ДЕНЬ  ПОЗЖЕ
Ханна как бы ненароком прохаживается мимо двери в класс. Останавливается. Возвращается обратно. Снова прохаживается мимо этой двери. Она репетирует. Она смотрит на часы. Делает еще один заход, и еще один но в этот раз ЗВОНОК застает ее посреди репетиции. Из класса начинают выходить СТУДЕНТЫ. Взятая в расплох, она делает несколько шагов, словно бы убегая, но возвращается на исходную, после чего как ни в чем не бывало идет в сторону двери. Выходит Джастин и она врезается в него. Осторожней! Оу, привет! Прости. Ненавижу эту пару. Давай угадаю, геометрия с Бэйтсом. Он и у тебя ведет? Пятый семестр. Худшие полтора часа за день. Кстати говоря. Нужно идти. Она спешит прочь и Джастин ухмыляется ей в след. Когда я спросила у мамы, как привлечь внимание парня, она сказала, Притворись недотрогой. EXT. ПЕРЕД ШКОЛОЙ  ДЕНЬ
Конец дня. Студенты тащатся с рюкзаками, книгами, друзьями. Так я и сделала. Клэй спускается по ступеням, когда Ханна нагоняет его. Клэй! Клэй! Можешь выслать мне свои конспекты по французскому? Я вообще ничего не понимаю из того что говорит Мадам Стэйнберг. Конечно. Как только приду домой 

Погоди. Пройдись со мной немного. Она берет его под руку, уводя к главному выезду. БМВ с откинутым верхом с визгом бьет по тормозам. Зак за рулем, Джастин на переднем сидении, ДРУЖКИ на заднем. Подбросить до дома? Спасибо конечно, но нет. Меня ожидает машина. Пока, Клэй. Увидимся, Джастин. Она спешит к автобусу. Бегло оглядывается на Джастина прежде чем заскочить внутрь. Клэй прекрасно видит их обмен взглядами. Погодика. Вы, парни, езжайте. Да брось ты. На автобусе? Чувак. Она этого хочет. Сам то подумай. Клэй наблюдает, как Джастин садится в автобус, затем идет к своему велосипеду. INT.EXT. ШКОЛЬНЫЙ АВТОБУС  ПОЛДЕНЬ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Джастин залезает в автобус и находит сидящую к нему спиной Ханну. Кивает на свободное место. Здесь не занято? Ты же не ездишь на автобусах. Нет? Ну тогда тебе несказанно повезло. Она невинно убирает ноги, давая ему пройти к месту у окошка. Так куда идет этот автобус? Без понятия. О, нет! Я забыла учебник по геометрии. Жди здесь. Подожди я дам свой а, нет, оставил его. Прежде чем он успевает среагировать, она уже поднимается с места и выскакивает в закрывающиеся двери. Автобус трогается, Джастин второпях распахивает окошко и высовает голову. Ханна Бэйкер! Завтра увидимся! Красавчик. INT. СПАЛЬНА ХАННЫ  ПОСЛЕ ПОЛУДНЯ  ПЕРВЫЙ КУРС
Ханна примеряет наряды и пробует разные голоса, проговаривая свой телефонный номер. Сначала: солнечные очки, шарф, блузка. Шляпа, длинные серьги, девчачий прикид в стиле Forever 21. Стиль Преппи: поднятый ворот, повязка на голове, ожерелье. Ханна как Ханна. Она не пытается играть когото другого и пробует произнести номер. Ее лицо в зеркале улыбается. То что надо. INT. ШКОЛЬНЫЙ КОРИДОР  ПОСЛЕ ПОЛУДНЯ  ПЕРВЫЙ КУРС
Ханна выходит из класса. Джастин стоит, прислонившись к шкафчику. Она видит его, но идет мимо. Привет. Ханна! Оу. Я тебя не видела. Конечно видела. Откуда тебе знать, что я вижу, а что нет? Может у меня близорукость. Не разобрать кто там приближается. Было видно, что ты меня видишь. Глубоко капнул. У тебя аж глаза загорелись. Самоуверенности тебе не занимать. У тебя нет геометрии с мистером Бэитсом. Ты наводил справки. Нет. Да. Но

Это хорошо. Ты проявляешь инициативу. Так, может быть, дашь мне свой номер, или еще чтото? Или еще чтото? Выходит я могу дать тебе или свой номер или фальшивые коды для запуска ядерной бомбы? Пожалуй обойдусь только номером. Джастин заносит номер в свой телефон, изза нервов пальцы совсем непослушны. Он пытается не подать виду. 61197815

98.Не забудь позвонить. Она уходит. Он вводит последние цифры. После чего замечает пристальный взгляд Клэя. Повезет в следующий раз, друг. INT. ШКОЛЬНЫЙ СПОРТЗАЛ  ДЕНЬ  ПЕРВЫЙ КУРС
Баскетбольный матч университетских команд. Две КОМАНДЫ, ЧЕРЛИДЕРШИ, СТУДЕНТЫ и РОДИТЕЛИ заполняют трибуны. Хана на пять рядов выше Клэя, поднимающегося по ступеням с попкорном в руке. Джэнсен. Клэй Джэнсен. Даже не поздароваешься? А должен? Ты всегда здороваешься. Не смог найти библиотеку и забрел сюда? Тренер Патрик предписал эту игру, как дз по истории. Так что

Ну так садись. Ты всегда стоишь и мнешься. Это пугает меня. Попкорн? Ты же знаешь, что они сметают всю эту дрянь с пола и продают на следующей игре? Клэй оценивает попкорн, пожимает плечами и продолжает есть. Я думал ты далека от спорта. Пытаюсь вкусить все прелести высшей школы. Раздается свисток, звучит СИРЕНА, команды расходятся на таймаут. Джастин трусцой бежит с площадки к облепившей тренера команде. Это что? Джастин? Да. Но он же второкурсник. В нем 188 см,у него отличный трехочковый бросок, он много владеет мячом и жестко играет в защите. Что на сегодняшний день делает его потрясным в глазах помешенного на спорте общества. Снова СИРЕНА. Таймаут окончен. Джастин поднимает взгляд на трибуну и кивает Ханне. Она слегка кивает в ответ. Но Клэй замечает, как и большинство девчонок вокруг Ханны. Да, это очень впечатляет. Ох, не завидуй, Клэй. Ты еще заматереешь. Когданибудь. Наверное. Твой отец тоже щуплый и нервный? Зрители, взревев, вскакивают со своих мест. Ханна и Клэй, испуганные, смотрят друг на друга и смеются. INT. СПАЛЬНА ХАННЫ  ДЕНЬ  ПЕРВЫЙ КУРС
Ханна на своей кровати, вроде как делает уроки. ЗВУК сообщения на ее телефоне. Она проверяет сообщение: ДЖАСТИН: Привет. Она подскакивает от радости, но быстро берет себя в руки, считает до десяти и пишет в ответ: ХАННА: Оу Привет. И после неотрывно смотрит на зловещее печатает по ощущениям уже целую вечность. Закатывает глаза: Ну давай уже, парень. ДЖАСТИН: Че делаешь? ХАННА: Домашку. Ты? Звук отправки сообщения приводит Миссис Бэйкер в комнату. Ханна? Ты уже сделала домашнее задание, чтобы болтать по телефону? Я пользуюсь калькулятором. И помогаю другу с домашкой. Я знаю этого друга? А ты знаешь хоть одного из них? Ее телефон ЗВОНИТ. Она смотрит: звонок по ФэйсТайм: ДЖАСТИН. Еще не все доделали? У нас сложности с математикой. Она отвечает. Джастин выглядит классно даже по FaceTime. Но Миссис Бэйкер выхватывает телефон. Здравствуй

Джастин. Ханна занята своими уроками. Оу, Эм, привет, Мис Бэйкер. Мы, как раз, эм, разбирались с математикой. Ханна тайком ликует. Миссис Бэйкер не совсем уж и верит, но: Ну, тогда ладно. Зовите, если нужна будет помощь. Она отдает телефон Ханне и удаляется, все же оставив дверь приоткрытой. Ханна вскакивает, закрывает дверь и подпирает ее своей же спиной. Ну. Привет. INTERCUT: INT. КОМНАТА ДЖАСТИНА  В ЭТО ЖЕ ВРЕМЯ
Джастин говорит с Ханной по ФейсТайму. Привет. Молчание. Что там у тебя за проблемы с математикой? Нет, я просто сказал так чтобы 

Потому что у меня и самой много домашней работы. Я не могу весь день говорить по телефону. Ой. Тогда перезвоню позже. Да нет же! Я говорю что там тебе надо было решить. Та задача про эм, поезда? Поезда? Два поезда в разное время выехали на встречу другу другу. Когда они встретятся? Аа. Ааа! Да, эм, поезд А уже выходит из моего дома. Поезд Б выходит из твоего

Через 15 минут. 15 минут слишком медленно для поездов идущий на максимальной скорости. Ханна старается не выдавать радости. Шепчет в телефон. В парке Эйзенхауэра, под горкой в виде ракеты! Ханна завершает звонок и тихо взвизгивает от восторга. Я знаю о чем вы все думаете. Ханна Бэйкер просто шлюха. Ой. Вы это слышали? Я сказала  Ханна Бэйкер просто. Не могу повторить. EXT. ПАРК ЭЙЗЕНХАУЭРА  НОЧЬ  ФЛЭШБЭК  И НАСТОЯЩЕЕ ВРЕМЯ
Джастин и Ханна кружатся на каруселе. Он отталкивается одной ногой, раскручивая все сильнее и сильнее. Она кричит, потом смеется, потом он заскакивает на карусель и неспеша продвигается к ней. Клэй наших дней сидит на своем велосипеде. Он слушает Волкмен. Я мечтала, что в первый раз мы поцелуемся в парке. Я никогда тебе этого не говорила. Через плечо Клэя мы видим парк, на который он смотрит. И затем появляются Ханна и Джастин, ЭФФЕКТ ПРОЯВЛЕНИЯ, на самом верху горки. Все начинается с того, что я на самом верху горки, держусь за штурвал. Пусть это и игрушечная рокета, но каждый раз когда я поворачиваю штурвал, деревья как будто взлетают вверх. Джастин съезжает с горки, в самом конце кувыркнувшись. Ханна апплодирует. Клэй наблюдает с обочины. И мне так страшно, ведь я не умею летать, но ты там внизу, ждешь, чтобы поймать меня, когда я буду падать. Джастин делает несколько фотографий Ханны, пока та скатывается. Внизу он ловит ее. Они целуются. Так все и было. Мы просто поцеловались. Все еще в романтических объятиях, они ИСЧЕЗАЮТ ИЗ ВИДУ. Клэй опускает взгляд на Волкмэн лента почти закончилась. А что? Вы слышали, что было чтото еще? Ханна снова скатывается вниз, но в этот раз он наклоняется к ней и целуя прижимает к горке. Она хватает его за руку и кладет ее на свое бедро, потом ведет его руку вверх под юбку. Зажмуривает глаза. Налягает на Ханну. Она не против. Нет. Мы просто поцеловались. Ханна снова скатывается с горки, и в этот раз, как и в первый, Джастин принимает ее в объятия и целует. Смотрит, как они вновь растворяются из виду. Позади раздается атомобильный ГУДОК, который приводит вздрогнувшего Клэя в себя. Он оборачивается. Тони в Мустанге. Огни фар направленны на Клэя по две с каждой стороны, одна болшая и одна фараточка. Те самые, что следовали за Клэйем. Клэй медлит, затем внзапно, засовывая Волкмен в карман толстовки, сдергивает наушники. Привет. Тони. Привет. Это не мой Волкмен? Эм, да нужно было спросить тебя 

Не парься. Кстати будь аккуратней слушая во время езды. Можешь и не услышать кто за тобой. Это точно. Спасибо. Тони заводит движок. Долго смотрит на Клэя. Парк Эйзенхауэра. Должно быть уже подходишь ко второй стороне. Клэй стоит, разинув рот. Тони уезжает. EXT. ДОМ КЛЭЯ  НОЧЬ  НАСТОЯЩЕЕ ВРЕМЯ
Поздно. Район безмолвен. Клэй подъезжает к двери гаража, берется за нее, но передумывает. Прячет свой велосипед в кустах недалеко от дома. Так что вы хотите услышать? INT. ДОМ КЛЭЯ  ФОЙЕ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Клэй бесшумно открывает и входит в дверь. Смотрит в гостинную, где сидит его мать, заснув в кресле, в свете лампы, накрывшись журналом Нью Йоркер, как покрывалом. Потому как я слышала столько разных историй, что уже и не знаю, какая самая популярная. INT. ДОМ КЛЭЯ  КОМНАТА КЛЭЯ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Клэй лежит в кровати, сна ни в одном глазу. Ворочается, пытаясь заснуть. Снова на спину, без толку. Наконец тянется к тумбочке и берет Волкмэн. Он садится на край кровати. Разглядывает кассету. Пленка на стороне А еще не закончилась. Он надевает наушники, жмет плэй. Но я знаю ту, что совсем неизвестна. Правду. И теперь правда станет историей, которую ты не забудешь. СКЛЕЙКА: INT. СТАРШАЯ ШКОЛА ЛИБЕРТИ  ДЕНЬ
Клэй входит в передние двери, присматриваясь ко всему, что вокруг. Он больше не смотрит себе под ноги, всматривается в лица каждого, кто проходит мимо. Спасибо тебе, Джастин. Мой первый поцелуй был прекрасен. Джастин Фоли. Он выходит из кабинета, в момент когда Клэй идет мимо, на мгновение они встречаются взглядами. Джастин идет в другую сторону по корридору, Клэй оборачивается и смотрит вслед, и мы
ФЛЭШБЭК: Джастин, моложе, в коледжбомбере, продвигается по холлу, чтобы присоедениться к Заку и другим ребятам у шкафчиков. Он чтото показывает им на своем телефоне. Они хлопают его по спине, он улыбается, но мы их не слышем. Хана подходит к холлу, как раз когда Джастин о чемто рассказывает, и его дружки разражаются смехом. Они видят Ханну и прерываются, и замолкают, и просто смотрят за ней. Ханна смотрит на Джастина, но он не отвечает взаимностью, и она идет дальше. Как только она проходит, они прешептываются, снова смотрят в телефон и опять поглядывают на нее. Как будто сравнивая. Она не оглядывается на них, но мы видим ее лицо, а она чувствует их взгляды. Она идет к своему шкафчику, который в действительности украшен наклейками и картинками, как и все остальные. Отпирает замок, открывает дверцу, и какоето время просто прячется за ней. Когда она показывается, то смотрит в сторону холла. Джастин с друзьями уже ушли, а вот Клэй около своего шкафчика. Он улыбается ей, она отвечает ему легкой улыбкой, и на Клэйе мы обрезаем
КОНЕЦ ФЛЭШБЭКА: Клэй у своего шкафчика, смотрит на опустевший шкафчик Ханны, в который через вентеляционные щелки пытается заглянуть ТАЙЛЕР ДАУН. В очках, увлеченный, две камеры зависают над ним, он просовывает тонкую линейку в самую нижнюю щель. Клэй подходит, и Тайлер дергает дверцу шкафочика. Я хотелу нее была моя картинка. Она нужна мне для ежегодника. Так распечатай новую. Резко, Тайлер поворачивает и спешно уходит. Клэй наблюдает, как тот проскальзывает в класс. На тайлере 
ФЛЭШБЭК В: INT. КЛАСС  ДЕНЬ  ПЕРВЫЙ КУРС
Тайлер, моложе, проскальзывает в класс. Когда ЗВЕНИТ ЗВОНОК большая часть класса уже на своих местах. Джастин, Зак и несколько их ДРУЖКОВ и ЧЕРЛИДЕРША сидят позади. Ханна вбегает в кабинет, к своему месту, как раз вовремя, чтобы подслушать их разговор: Да. Прямо под юбкой. Ни за что. Дак ты? Поработал пальцами на славу. Так глубоко, что она чуть сознание не потеряла. Быть не может. Ты заливаешь. Ханна оборачивается, как раз когда Джастин заканчивает с телефоном и кладет его в карман. Джастин, заткнись. Какая мерзость. Она же отвратительна. Ханна оборачивается, ее лицо пылает. Сегодня мы обсудим способы поведения в сложных ситуацих. Где-то в классе раздается РИНГТОН сообщения. Затем еще один. Народ, вы хотябы притворитесь, что следуете правилу о запрете на гаджеты. Еще несколько РИНГТОНОВ и ВИБРАЦИЙ, прежде чем ученики начинают отключать звук и проверять экраны. Мы поговорим о том, как вести себя при конфликтах в школе. Каким образом мы можем выстраивать наше общение более продуктивно

Не используя эмоджи. Телефон Клэя ЖЖУЖИТ в кармане. Видя как остальные ученики подавляют смешки и ошеломленно переглядываются, он, наконец, достает его и смотрит, спрятав под партой

Мне нужны двое желающих, чтобы розыграть небольшое упражнение по ролям. и видит на экране оповещение из Инстаграма. Проводит пальцем и это фотография Ханны, катящейся с горки с высоко задранной юбкой. В конечном итоге, как это всегда и бывает, слухи дошли до меня. Он бросает взгляд на Ханну и видит, как ее глаза наполняют слезы. Он быстро отворачивается, но она успевает заметить его взгляд. И как вы знаете, со слухами ничего не поделаешь. КРУПНО на Клэя, в его глазах сожеление, мы движемся ОБРАТНО В НАШИ ДНИ: Клэй оглядывается в сторону Ханны, но ее нет за партой. И вновь Миссис Брэдли говорит о чемто совершенно другом все тем же тоном. Мы продолжим обсуждение невербальных сигналов завтра
INT. ШКОЛЬНАЯ СТОЛОВАЯЛАНЧ  ДЕНЬ  НАСТОЯЩЕЕ ВРЕМЯ
Тони сидит в дальнем углу столовой. Он читает истрепанную копию книги Кэруэка На дороге и поглощает свой обед. Клэй устремляется к его столику. Что ты ей сделал? Привет, Клэй. В чем суть? Как ты вообще связан со всем этим? Меня нет на пленках, если ты об этом. Ты помогал ей с записью? Нет. Не помогал. Ты знал, что она собирается сделать? Нет. Тогда как вообще 

Прослушай записи. Это все что ты скажешь? Это все. Это то чего хотела Ханна. Откуда ты знаешь? Прослушай записи. А что если не стану? Что если я не могу? Тогда будет только хуже. Еще хуже чем смерть Ханны? Тони не дает ответа. Она собирает вещи, чтобы уйти. Продолжай слушать, Клэй. Вторая сторона обо мне? Тони глядит на него не без симпатии но после этого просто уходит. Клэй валится на стул. На Клэйе ФЛЭШБЭК В: Привет, Шлем. Можно с тобой пообедать? Клэй оглядывает столовую и видит, что люди наблюдают за ними. Перешептываются. Я делаю геометрию 

Я не против. Она садится, и все остальные возвращаются к своим делам, все же поглядывая на Клэя. Кабинет психологии. Они серьезно? Миссис бредли понятия не имеет, что значит быть подростком. Я считаю правильным смотреть проблеме в лицо. Прошу прощения, но вы раните мои чувства. Мне показалось у нее были здравые мысли. Ты хоть раз в жизни смотрел проблеме в лицо? У тебя вообще были конфликты? Да. Кое-какие. Возможно. Ладно, я не знаю. Похоже, что социофобия имеет свои плюсы. Я не думаю, что ты социофоб. Ты просто напуган. И выжидаешь. Иногда лучше подождать. Хана застигнута врасплох. Воу. Ладно. Это ты о чем? О том что неважно я хотел сказать Она поднимается и берет свой поднос. Прошу прощения, но ты ранишь мои чувства. Она уходит прочь. Ханна. Но он не идет за ней и особо не пытается вернуть ее.В конце концов, вся столовая уставилась на него. Слух основанный на одном поцелуе создал мне репутацию, в которую все остальные поверили. КОРИДОР  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Ханна спешит по корридору, прижимая к себе учебники. Если и были те кто не обращал на нее внимания, то их уже нет. Все с телефонами. Некоторые делают фото, не так уж и незаметно, как им кажется. Слух основанный на одном поцелуе испортил воспоминание, которое должно было стать чемто особенным. Мы движемся от Ханны к лицам за ней наблюдающим. НАЗАД К: НАШИ ДНИ
 И от лиц наблюдающих за ним мы наводимся на Клэя. Идет по корридору, как прокаженный. INT. КЛАСС ИСТОРИИ ТРЕНЕРА ПАТРИКА  ДЕНЬ  НАСТОЯЩЕЕ ВРЕМЯ
Студенты смотрят список Шиндлера. ТРЕНЕР ПАТРИК, не оченто в форме, не оченьто квалифицирован для роли учителя истории, полистывает спортивный журнал за своим столом. Увидев Мистера Портера быстро прячет журнал. Как вы понимаете, Нацисты были очень жестоки с евреями. Ох, Мистер Портер! Не заметил, как вы вошли. Мне нужен один из ваших студентов на пару слов, Тренер. Берите любого. Мистер Фоли, пожалуйста пройдите со мной. Я? Почему? Не забудте свои вещи. Джастин колеблется. Закончишь классную работу дома, на Нетфликсе. Пойдем. Джастин плетется между рядами. На выходе он ловит на себе взгляд Клэя. Все ясно без слов: Клэй знает. Реакция Джастина: ничего ты не понимаешь. Мистер портер и Джастин уходят. Тренер патрик включает фильм. Двое учеников, неподолеку от Кортни, шепчутся. Что он еще натворил? Они думают он както связан с Ханной. Как? Он чтотипоубил ее? Потише там. Это серьезный фильм. Не, типо довел ее. Ее родители подают на школу в суд. Клэй оборачивается и смотрит Кортни в глаза. Она избегает его взгляда. Джастин, дорогой, не уходи далеко. Ты не поверишь, где твое имя снова всплывет. INT. ШКОЛА ЛИБЕРТИ  ГЛАВНЫЙ КОРРИДОР  ДЕНЬ
Ванс Джой ПОЕТ Mess is Mine, когда ЗВЕНИТ ЗВОНОК и студенты высыпают из кабинетов. Один из них движется медленно. Это Клэй. Он смотри в другой конец корридора: Ханна, длинноволосая и очаровательная, удаляется от него. Она оглядывается через плечо и грустно улыбается. Но продолжает идти. Я знаю, ты не хотел всего этого, Джастин. Лица поворачиваются и смотрят на Клэя. Кортни. Зак. Брюс. Тайлер. Райан. И остальные. Что им известно? В действительности, большинство из вас не имеет представления, какую роль играло. Но вы узнаете. Клэй идет по корридору к дверям и выходит на улицу. INT. ДОМ КЛЭЯ  КОМНАТА КЛЭЯ  ДЕНЬ
Клэй сидит за столом. Волкмэн перед ним на столе, перемотанный наушниками. Он лишь разглядывает его. Переверните кассету, чтобы узнать больше. Наконец, подбирает его. Разматывает наушники и надевает их, левый,потом правый. Открывает кассетник, достает запись, рассматривает ее: 1 выведена синим лаком. Переворачивает на 2. Разглядывает эту 2. Вставляет запись обратно. Прикусывает губу. И нажимает Плэй. ЗАТЕМНЕНИЕ: