Ростов-на-Дону. На парковке гостиницы стоит черный Range Rover Sport. На парковке никого. Слышан лай собак. К машине идет лысый мужчина с пивным животом, армянского происхождения, 35 лет  АРТУР. На нем дешевый черный пиджак, белая рубашка, классические  черные брюки и черные туфли. Артур садится за руль. На пассажирском сиденье сидит ЛЁХА  белобрысый мужчина, спортивного телосложения, 30 лет. Одет, так же как и Артур. Лёха сидит в телефоне. Артур достает из кармана пиджака  пачку сигарет, на которых нарисована импотенция. Артур распаковывает сигареты и достает из бардачка пустую пачку, той же марки, но без рисунка. Артур, перекладывает сигареты в пустую пачку. Лёха смотрит на это с удивлением. ЛЁХА
Что ты делаешь? Разве не видно? Перекладываю сигареты в другую пачку
ЛЁХА
А эта чем тебе не угодила? Здесь нарисована  импотенция. Меня раздражает этот рисунок. ЛЁХА
Тогда не смотри на этот рисунок, кто тебе мешает? Мешает, осознание того, что здесь импотенция. ЛЁХА
Если тебе мешает импотенция, взял бы, что-нибудь другое Например, рак легкого

Не было рака легкого. ЛЁХА
Тогда, рак гортани

Рака гортани, тоже не было Рака вообще не было! ЛЁХА
Ну, тогда, взял бы, что-нибудь другое, на фига брать импотенцию, если она тебе не нравится? Ты вообще себя слышишь? Кому может нравиться импотенция? ЛЁХА
Да много кому

И кому же? ЛЁХА
Ну, например, производителям ВИАГРЫ. Слушай, будь здесь рак или мертворождение, да будь здесь любой рисунок, я бы все равно менял бы пачку. ЛЁХА
То есть, ты все время носишь с собой пустую пачку сигарет? Да что ты ко мне прицепился?! Какая тебе разница, что я делаю с этой пачкой сигарет? ЛЁХА
Мне просто интересно, на хрена это делать? Да потому что, я получаю от этого удовольствие! Мне нравится брать так сигареты

из одной пачки и перекладывать в другую! Ясно тебе? Нравится Я кайфую от этого. ЛЁХА
Ладно, ладно, не надо кричать, я просто спросил

Да пошел ты. Артур закуривает сигарету. Наступает гробовая тишина. ЛЁХА
И все  таки это

Заткнись, ясно? Зат  кнись
Наступает гробовая тишина. ЛЁХА
Что  то Папая давно нет
На капот машины падает ПАПАЙ. ТИТР: Бриллиантовая история. В аэропорту приземляется самолет. Подъезжает трап. В салоне самолета пассажиры берут сумки. Мужчина в черном берет кейс. Люди выходят из самолета. Последним выходит мужчина с чемоданом в руке. Оглядывается, поправляет галстук. Подъезжает автобус. Мужчина садится в автобус. Автобус едет к терминалу. Автобус подъезжает к терминалу. Люди выходят из автобуса. Мужчина оглядывается, поправляет галстук и выходит. Мужчина идет по лестнице к паспортному контролю. Очередь у паспортного контроля. Мужчина стоит в середине и смотрит на время. Мужчина проходит паспортный контроль и идет к таможенному контролю. Мужчина проходит таможенный контроль и идет по аэропорту к выходу. Мужчина выходит из аэропорта, оглядывается и поправляет галстук. ТИТР: Глава I. День Курьера. У выхода из терминала стоит мужчина в черном, примерно 40 лет  МИСТЕР ЭЛ. На нем дорогой, вельветовый, черный пиджак. Поглаженная белая рубашка, черный галстук, дорогие, черные брюки и дорогие, черные туфли. В руках держит  черный кейс с кодом. Мистер Эл разговаривает по телефону. Да, я прибыл Вот, только вышел Да, он у меня Держу в руке Все нормально, не переживай Посылку, как всегда передам курьером Каждый раз, когда я передаю тебе товар курьером, ты начинаешь нервничать Хоть раз, я тебя подводил? Вот именно, так что не переживай
К аэропорту подъезжает черный Volkswagen Golf 1998 года. На дверях надпись  Курьерская фирма Explorer. А вот и курьер
Мистер Эл убирает телефон и подходит к машине. Из машины выходит РОБЕРТ  молодой человек, в неопрятной, не заправленной белой рубашке, в синих джинсах и грязных, белых кедах. Мистер Эл достает сигарету и закуривает. Роберт подходит к Мистеру Эл. Вы заказывали курьера? Да, я заказывал курьера. Отлично. Да, отлично
Роберт в недоумении. Видел бы ты свое лицо, такой серьезный. Роберт поддерживает смех. Эта и есть посылка? Да, эта и есть посылка и ее надо доставить вот сюда. Роберт берет листик и хочет взять кейс, Мистер Эл убирает его в сторону. О, нет, нет, нет, сначала проведем инструктаж. Хорошо? Да. Отлично. Слушай внимательно, эта посылка для очень важных и серьезных людей. Если с этой посылкой, то есть с этим кейсом, что-нибудь случиться, ну, например он поцарапается, упадет или не дай Бог, он будет открыт, то те самые серьезные и важные люди, этого не простят, а что еще хуже  они не простят это и мне. Ты же не хочешь быть не прощенным? Нет

Вот и отлично. Теперь перейдем к плану действий. Ты приезжаешь на своем Эм Что это? Volkswagen Golf 1998 года

Да, приезжаешь на своем Volkswagen Golf 1998 года

Он не мой, а фирмы

Это не важно И пожалуйста, больше не перебивай. Так вот, ты приезжаешь на своем Гольфе 98 года, выходишь из него, берешь кейс и заходишь в здание. В здании ты подходишь к ресепшену Знаешь, что такое ресепшен? Да, имею представление. Это хорошо. Ты подходишь к ресепшену, а как мы выяснили, ты имеешь представление, что это. Ты подходишь, а там будет стоять девушка, и ты ей говоришь Здравствуйте, я курьер, принес посылку и она такая О, вы принесли посылку и ты такой

А если она спросит, от кого посылка? Какая к черту разница от кого посылка? И я тебе просил  не перебивай. Простите. На чем я там остановился? Вы принесли посылку. Да, вы принесли посылку. Ты такой Да, я принес посылку, отдаешь посылку и уходишь без посылки. Понятно? Да, я все понял. Принести посылку, отдать посылку и уйти без посылки. Делал миллион раз. А ты мне нравишься, смекаешь быстро. Держи кейс

И запомни  без происшествий. Понял. К офисному зданию подъезжает черный Volkswagen Golf 1998 года. Роберт пьет колу из фаст фуда. Роберт выходит из машины. Обходит ее. Открывает переднюю, дверь пассажира и берет кейс. Первый этаж офисного здания. У входа сидит ОХРАННИК, рядом с металлодетектором. В центре холла стоит ресепшен, за ним сидит молодая красивая ДЕВУШКА. Роберт заходит в здание и проходит через металлодетектор. Металлодетектор пищит. Охранник встает и подходит к Роберту. Здравствуйте! Я курьер, принес посылку. Мы ждали посылку от курьера? Да. Охранник обыскивает Роберта. Проходи. Спасибо. Роберт подходит к ресепшену. Здравствуйте, я курьер, принес посылку. Здорово! Можете оставить ее здесь. Роберт отдает посылку девушке за ресепшеном. Так, вам нужно вот здесь расписаться. Роберт дает девушке планшетку с бумагами. Девушка расписывается. Спасибо. Роберт забирает планшетку. Удачи! Роберт разворачивается и идет к выходу. Черт. Роберт останавливается, разворачивается и идет к ресепшену. Простите, а где у вас туалет? Роберт заходит в туалет и подходит к писсуару. Роберт начинает справлять нужду. В туалет заходит ПАПАЙ  серьезный мужчина, средних лет. Одет в дорогой итальянский костюм. В руках у Папая кейс. Папай становится у двери. Роберт оборачивается и рассматривает Папая глазами. Глаза не боишься сломать? Простите. Роберт отворачивается. Ты курьер? Роберт поворачивает голову в пол оборота. Да. Знаешь, что здесь? Нет. Пауза. Нравится писсуар? Что простите? Ты уже две минуты, как закончил ссать, но стоишь с открытым хером у писсуара, я вот и подумал, может он тебе нравится. Роберт улыбается, застегивает ширинку и поворачивается к Папаю. Шеф, попросил лично в руки передать ему кейс. Роберт подходит к Папаю и хочет взять кейс, но Папай убирает его. Руки помой. А, простите. Роберт подходит к раковине, поворачивает ручку крана влево и начинает мыть руки. Ты открыл горячую, сейчас пойдет кипяток, что бы открыть холодную, надо вправо. Роберт с удивлением смотрит на Папая и поворачивает ручку крана вправо. Просто у меня дома  влево. Роберт моет руки. С мылом мой. Роберт берет мыло и моет руки с мылом. Роберт заканчивает мыть руки и вытирает их об джинсы. Сушилка вот. Папай отходит в сторону, за ним сушилка

Спасибо. Роберт подходит к сушилке, протягивает руки и сушилка включается, но сразу выключается. Роберт поднимает руки выше и сушилка включается. Роберт поворачивает руки и сушилка выключается. Папай начинает злиться. Роберт убирает руки и опять протягивает к сушилке. Ты можешь быстрей? Роберт высушивает руки, подходит к Папаю и показывает сухие ладони. Папай отдает кейс Роберту. Пошли. Папай и Роберт едут в лифте. Папай уставился на Роберта. Роберт нервничает. В лифте играет расслабляющая музыка. Классная музыка, расслабляет. Папай молчит и продолжает смотреть на Роберта. Кхм. Лифт приезжает на восьмой этаж. Приехали. Большой кабинет, с панорамным окном. У окна стоит большой деревянный стол, за столом кожаное кресло. На столе песочные часы, глобус и дорогой канцелярский набор. В центре кабинета кожаный диван. За столом сидит ЮРИЙ РУЕВ  молодой человек, сын криминального авторитета  АЛЕКСАНДРА РУЕВА. На Юре разноцветная футболка, синие джинсы и кеды. Юра сидит лицом к окну и разговаривает по телефону. Я все проверю Не беспокойся Пап, я уже взрослый Хорошо Да И это тоже
В кабинет заходит Папай и Роберт. Юрий Александрович, курьер прибыл. Юра разворачивается к Папаю и Роберту. Все, пап. Он пришел Люблю. Юра убирает телефон. Папай, ты можешь идти. Вы уверены? Да, можешь постоять у двери. Хорошо. Папай выходит из кабинета. Ну, здравствуй, курьер
Роберт идет к столу, протягивая руку. Я Роберт. Юра не пожимает руку. Да? Мне плевать. Роберт убирает руку. Давай сюда кейс. Роберт отдает кейс Юре. Я могу идти? Сначала, я открою кейс, когда я буду убежден, что все на месте, тогда и пойдешь. Хорошо. Юра берет телефон и звонит Мистеру Эл. Эл. Это Юра. Давай код от кейса. 2,5,6,8? Ага. Юра набирает цифры 2,5,6,8 на кейсе. Кейс открывается. Да, открылся.. Юра достает из кейса редкий бриллиант в 100 карат. Юра его рассматривает. Боже, он прекрасен, правда? Роберт не сводит глаз с бриллианта. Да Прекрасен. Спасибо, Эл. Деньги тебе перешлют. Юра кладет телефон на стол и начинает смеяться. А представь, если это подделка
Юра смеется, как сумасшедший, Роберт вместе с ним. Юра бьет бриллиант по столу и продолжает смеяться. А я уже начал беспокоиться, что курьер стырит бриллиант в 100 карат. Роберт смеется. Я думал, что мне надо будет убить тебя
Роберт умирает со смеху. Юра еще раз бьет бриллиант по столу и от него отламывается кусок. Роберт перестает смеяться и начинает нервничать. Опа! Оторвался. Юра смеется, Роберт начинает смеяться вместе с ним. Юра встает из-за стола и подходит к Роберту. Ну, ты и ублюдок! Почему? Юра перестает смеяться и делает серьезное лицо. Идиота из меня строишь? Где хренов бриллиант? Роберт перестает смеяться. Кхм Я не знаю, мне просто дали кейс

Ах, ты не знаешь? Может я не понятно, спрашиваю? Где этот долбанный бриллиант?! Не поймите меня не правильно. Я, правда, не знаю. Что ты сказал? Я правда. Нет, до этого. Не поймите меня не правильно. То есть, ты меня дебилом считаешь? Я Я Нет. А тогда что? Что вообще значит Не поймите меня не правильно? Ну, типа

Типа? Сказать тебе, что это значит? Это значит, что ты покойник. Юра бьет Роберта по носу. Роберт корчится от боли и держится за нос. За что?! Ты еще спрашиваешь за что? Юра бьет Роберта коленом в живот. Роберт падает. Ты я смотрю, решил тут всех поиметь, да? Юра бьет лежачего Роберта по животу. Роберт корчится от боли. Урод хренов. Роберт ползет к двери. Куда это ты собрался? Роберт поворачивается на спину. Слушайте, если вам не понравилась моя работа, можете оставить плохой отзыв обо мне в нашем приложении. О, даже так. Тогда прости

Я не знал, что у твоей фирмы есть приложение. Черт, как неудобно получилось. Да ничего, бывает. Юра идет к столу и достает из шкафчика нож. Знаешь, я оставлю отзыв о твоей работе, Но на твоей могиле. Юра делает шаг вперед и замахивается, что бы пырнуть Роберта, но Роберт уворачивается выставляя левую ногу. Юра ударяется об ногу Роберта и падает на нож. Нож попадает в глаз. Юра умирает на месте. Роберт стоит, как вкованный. Эй. Роберт поворачивает Юру и видит нож в его глазу. Черт. Роберт садится на пол. Твою мать. Роберт смотрит на дверь и решает уйти по-тихому. У двери к кабинету Юры стоит Папай. Дверь открывается, быстрым шагом выходит Роберт. До свидания. Папай не понимает, что происходит. Роберт начинает ускоряться. Папай заглядывает в кабинет и видит труп Юры. Папай забегает в кабинет. Папай подбегает к трупу Юры. Твою мать! Роберт нервно вызывает лифт. Из кабинета Юры выбегает Папай. Стоять! Роберт бежит к лестнице. Папай достает пистолет и стреляет в Роберта. Промахивается. Папай достает рацию. У нас ЧП! Роберт бежит по лестнице. Папай на этаже выше стреляет в Роберта. Промахивается. Роберт спускается на два этажа ниже и забегает на 6 этаж. Папай, не видя, куда забежал Роберт, спускается дальше. На 6 этаже никого нет. На полу табличка мокрый пол. Роберт пытается найти открытый кабинет, но двери закрыты. Роберт пробегает мимо таблички Мокрый пол, поскальзывается и сбивает ее, но не падет. Роберт находит кладовку и прячется в ней. На 6 этаж прибегают БОГДАН, РУСЫЙ и СТАС. Здесь все кабинеты закрыты, пошли на седьмой. Богдан и Русый уходят. Стас замечает сбитую табличку Мокрый пол и следы Роберта, на мокром полу ведущие к кладовке. Стас тихо подходит кладовке и аккуратно хочет открыть дверь, но Роберт резко ее открывает и сбивает с ног Стаса. Роберт бежит к лифту и видит, как он прибыл на 6 этаж. Роберт разворачивается и бежит в сторону лестницы, но Стас встает и прицеливается. Роберт опять разворачивается, лифт открывается, из лифта выходит Охранник, достает пистолет. Роберт начинает мельтешить, поскальзывается и падает. Охранник и Стас стреляют, но попадают друг в друга. Охранник и Стас умирают. Роберт поднимается, оглядывается и заходит в лифт. На звуки выстрелов прибегает Папай, Богдан и Русый. Папай подходит к трупу Стаса. Сукин сын. Папай видит, что лифт едет на 1 этаж. Все в холл Быстро! Из лифта быстрым шагом выходит Роберт и, не оглядываясь, идет к выходу. В холл спускается Папай, Богдан и Русый. Папай начинает стрелять в Роберта. Промахивается. Роберт бежит. Роберт выбегает из офисного здания, подбегает к машине и нервно ищет ключи. Из офисного здания выбегает Папай, Богдан и Русый  стреляют в Роберта, попадают в машину. Роберт находит ключи, садится в машину и уезжает. В машину быстро! Роберт выезжает с парковки офисного здания. За Робертом выезжает Папай и Богдан  на черном Range Rover Sport. Роберт смотрит в зеркало бокового вида и видит черный Range Rover Sport, который его догоняет. Роберт едет к оживленному участку дороги. Папай и Богдан за ним. Давай быстрей! Папай достает пистолет и вылезает из окна. Стреляет по машине Роберта. Роберт пригинается и выруливает на встречную полосу. Навстречу Роберту едет машина, он выруливает обратно. Папай продолжает стрелять. Роберт выезжает в более оживленную часть города. Начинаются шашки. Роберт чуть не попадает в аварию, но вовремя выруливает. Папай залезает в салон. У нас Рендж или семерка? Здесь много машин. Ты издеваешься? Догоняй его! Папай и Богдан почти догоняют Роберта, но он поворачивает к трассе. Роберт выезжает на трассу. Папай и Богдан за ним. Папай и Богдан догоняют Роберта. Роберт видит в боковом зеркале, что его догоняют. Папай вылезает из окна и готовится стрелять точно в Роберта. Роберт нервничает, его уже почти догнали. Папай видит голову Роберта, готов спустить курок. Роберт в зеркале видит пистолет и Папая. Роберт резко тормозит. Папай стреляет. Промахивается. Роберт выполняет полицейский разворот и едет по встречной, создавая аварийную ситуацию. Папай психует. Быстро разворачивайся! Богдан разворачивается. Роберт выезжает на свою полосу и попадает в пробку. За Робертом скапливается еще 10 машин. Папай и Богдан, развернувшись, так же попадают в пробку. Твою мать! Выходим. Папай и Богдан выходят из машины. Роберт видит, как Папай и Богдан вышли из машины. Роберт выходит из машины, через пассажирское место. Роберт, пригнувшись, прячется за машинами. Папай и Богдан ищут Роберта. Роберт перебегает к машине такси. От кого прячешься, брат? Сам не знаю. Садись, спрячу. Роберт садится в такси и пригинается. Папай и Богдан проходят мимо и не замечают Роберта. Можешь, как-нибудь убраться отсюда? Все, что скажешь, брат. Таксист разворачивается  и уезжает. ТИТР: Глава II. Кировский и Белый. ТИТР: Два дня назад. Дорога на опушке леса. На дороге стоит белая Лада Приора, в ней шесть трупов. У машины стоят Артур и Лёха в перчатках. В руках автоматы Калашникова. Артур курит. ЛЁХА
Это глупо. Что именно глупо? ЛЁХА
Ну, сам посуди. Шестеро кавказцев в одной машине. Сразу понятно, что убийство. Артур затягивая сигарету поворачивается к Лёхе. Черт возьми, ты прав. ЛЁХА
Я думаю, надо все подстроить. Шестой чувак, позвал этих пятерых чуваков на встречу, но оказалось западней и он их расстрелял. Отличная идея. Он мог стоять, как раз у этого дерева. Они приехали, он из-за него выходит и бах  бах- бах. ЛЁХА

Да, отлично. Достаем? Достаем. Артур и Лёха достали шестого кавказца и положили рядом с деревом. Супер. ЛЁХА
Черт. Что не так? ЛЁХА
Он мертв. И эти мертвы, кто этого-то убил? Сука, ты прав. Тогда сделаем так. Кто из этих был с пистолетом, этот

Стрелял очередью и одного из них ранил, а он убил этого. ЛЁХА
Тогда надо дать одному из них пистолет. Давай дадим водителю. ЛЁХА
Нет, водителю не пойдет. Это еще почему? ЛЁХА
Ну, сам подумай, он стреляет отсюда

Водитель прям напротив него. Стреляю очередью, он бы убил его сразу. Да, ты прав. Он бы не успел выстрелить Тогда дадим пассажиру спереди. ЛЁХА
Вот это отлично. Лёха дает пистолет переднему пассажиру. ЛЁХА

Черт. Что опять не так? ЛЁХА
Он бы никогда в жизни, отсюда не попал. С какого хрена он бы не попал? ЛЁХА
Ну, сам посуди. Он ранен, его друг умирает, а этот продолжает стрелять. Чтоб ему выстрелить, он должен был вот так

Высунуться. Это не реально. Ладно Тогда давай так. Когда этот начал стрелять, он ранил этого пассажира, тот достал пистолет, открыл дверь и начал ползти, дополз до капота и выстрелил. ЛЁХА
Вот это мне нравится. Давай тащить? Лёха открывает дверь. Артур берет переднего пассажира и кидает на землю. ЛЁХА

Нам надо воссоздать его ползание. Давай так, ты берешь его руки, а я буду отталкивать. ЛЁХА
Давай. Лёха берет пассажира за руку и начинает имитировать ползание. Артур отталкивает пассажира вперед. Вроде все. Лёха смотрит на шестого. ЛЁХА
Черт. Что опять? ЛЁХА
Шестой наш сидит и у него в башке дырка. Надо его поднять и чтобы этот выстрелил. Ты издеваешься? ЛЁХА
Нам нужно сделать все на отлично. Никто не поверит, что тут была разборка. Да твою-то мать. Артур поднимает шестого. Лёха держит в руке пассажира пистолет. ЛЁХА
Готов? Нет. ЛЁХА
Ну и хер с тобой. Лёха стреляет и попадает в голову пассажиру. Пуля вылетает на сквозь и застревает в дереве. Я же сказал, что не готов. Лёха подходит к дереву. ЛЁХА
О, вот и пуля в дереве. Лёха смотрит на пассажира. ЛЁХА

Черт. Да хватит говорить черт! Что на этот раз?! ЛЁХА
У того, тоже дырка в башке. Тогда этот, Когда ему попали в башку, на рефлексе выстрелил очередью в того. Так доволен? ЛЁХА
Да, это отлично, но
Артур стреляет очередью в труп пассажира. ЛЁХА

Я не успел договорить. Все? Больше никаких ньюансов нет? ЛЁХА
Вроде нет. Как думаешь, менты поверят, в то, что мы тут подстроили? Главное, чтоб поверили, что это засада. ЛЁХА
Да куда денутся Это же хачи, от них можно ожидать, все что угодно
Артур недовольным лицом поворачивается к Лёхе. Ты хоть знаешь, значение слова Хач? ЛЁХА
Нет. Артур и Лёха едут в машине. Артур за рулем. Слово Хач  на армянском значит крест. Есть имя Хачатур, что значит  данный крестом, уменьшительно -ласкательно  Хачик
ЛЁХА
Крестик? Да, крестик. Большинство людей, не знают об этом и когда видят, кого  то с Кавказа или Закавказья  называют, его Хачом. Хотя так называли армян персы и турки, потому что армяне  христиане. ЛЁХА
Тогда, получается, что Хач, обзывательство для мусульман

Да это даже не обзывательство. Тебя называют крестом, что в этом такого? ЛЁХА
Да, люди странные Слушай, останови у магазина, я куплю воды. Артур останавливает у магазина. ЛЁХА

Тебе взять, что нибудь? Нет, спасибо. Лёха выходит из машины. Артур глушит машину. Сашик звонит Артуру. Да, Александр Спартакович? Да, мы закончили Да, все сделали Конечно, замяли, никто не поймет, что это мы К Чехову? В такую рань? Хорошо До встречи. Лёха садится в машину с бутылкой газированной воды. ЛЁХА
Поехали. Артур убирает телефон. Надо заехать к Чехову. ЛЁХА

Твою мать, только не к Чехову. На хера ехать в такую рань к этому психу? Артур заводит машину и трогается. Сашик сказал, что у Чехова подарок ему. ЛЁХА
Какой может быть подарок, от Чехова  Сашику? Да мне, откуда знать? Я не держал свечку над Чеховым. ЛЁХА
И ты не спросил, что там? Да мне плевать, что там! Сказали заехать к Чехову, значит, мы едем к Чехову! Ясно?! ЛЁХА
Хватит так нервничать. Такими темпами у тебя будет инсульт. С какого эта хрена, у меня будет инсульт? ЛЁХА
Это научно доказано. Чем человек больше нервничает, тем больше у него болезней. А учитывая, то, что ты куришь  у тебя будет инсульт. Да пошел ты. 41. НАТ. УТРО. ЧАСТНЫЙ СЕКТОР, ДОМ ЧЕХОВА. У ВОРОТ
2-х этажный  кирпичный дом, с большими железными воротами. Артур и Лёха подъезжают к воротам, выходят из машины и идут к воротам. ЛЁХА
А почему его зовут Чехов? Он любит читать Чехова? Нет. Он не любит чехов. Артур и Лёха подходят к воротам. ЛЁХА
А каких именно чехов? Чехов, которые с Чехии или

Он не любит всех чехов. Не важно, откуда, если они чехи, значит, не любит Ставит клеймо Клеймо на чехов. ЛЁХА
Хренов Чехов. Артур звонит в дверь. Ты хоть раз его видел? ЛЁХА
Нет, но я наслышан. Тогда маленький инструктаж. Первое  не смотри ему в глаза, моргнуть не успеешь, как он тебе их выкалит. Второе  если посмотрел ему в глаза  не моргай, он не любит, когда смотрят на него и моргают. И третье  вообще не смотри на него, он не любит, когда на него смотрят. ЛЁХА
А куда мне смотреть? Главное  не на него. Чехов открывает дверь. ЧЕХОВ  молодой человек, среднего роста, худощавого телосложения. На нем розовый халат, трусы и тапочки. В руках кружка с кофе. 42. НАТ. УТРО. ЧАСТНЫЙ СЕКТОР, ДОМ ЧЕХОВА. ДВОР

Мне сказали, что вы будете, через пять минут, а прошло, знаете сколько? А? Знаете? Прости, мы попали в пробку. Какая на хрен пробка? Сейчас полдесятого, воскресенье. Вы же знаете, я не люблю ждать! Мы можем войти? Да, можете
Артур и Лёха заходят. Лёха смотрит по сторонам. У меня дел по горло, а я должен сидеть и ждать двух дебилов Кстати, что это за дебил? Это Лёха. Лёха Белый. Лёха Белый? Лёха Белый? Вы вообще фантазию имеете? Или вы можете иметь только свою руку? Лёха не обращает внимания на Чехова. Хрена он на меня не смотрит? Эу, я вообще  то здесь! Лёха неуверенно поворачивает голову в строну Чехова и опускает глаза. Слушай, он у тебя какой  то отсталый. Случайно не болен? Он просто стеснительный

Он меня раздражает, какого хрена, когда я говорю, он не смотрит в глаза? Белый, посмотри ему в глаза. Да, Белый. Посмотри мне в глаза. Лёха со страхом поднимает глаза на Чехова и не моргает. Боже! Он как будто в душу смотрит, да еще и не моргает. Долго он так может? Примерно, около часа

Ахринеть! Слушай, давай мы заберем кейс и поедем. Да, точно! Кейс, хорошо, что напомнил, а то я отвлекся на твою Белоснежку. Ладно, пошли в дом. Чехов, Артур и Лёха идут в дом. Вы это, обувь только снимайте, у меня новый ковер, не хочу, чтобы вы  свиньи, его испоганили. 43. ИНТ. УТРО. ЧАСТНЫЙ СЕКТОР, ДОМ ЧЕХОВА. ПРИХОЖАЯ
Чехов, Артур и Лёха заходят в дом. Артур и Лёха снимают обувь. Проходите в гостиную, сейчас принесу кейс. 44. ИНТ. УТРО. ЧАСТНЫЙ СЕКТОР, ДОМ ЧЕХОВА. ГОСТИНАЯ
Артур и Лёха заходят в гостиную. Да, ковер и правда прикольный
Чехов приносит кейс. Конечно прикольный! За такие бабки! Я уверен, вы тупорылые крысы, столько порнухи не посмотрели  сколько стоит этот ковер. ЛЁХА
Может хватит нас обзывать? Артур и Чехов с удивлением смотрят на Лёху. Ой, прости, если я тебя обидел. Я не знал, что ты такая неженка. Может, ты еще заплачешь? Или нет  позовешь свою маму! Ты хренов членосос! Будешь мне указывать, что мне делать? Какого вообще хрена  эта Белоснежка рот открывает? Ладно, Чехов. Он не хотел

Не хотел? Мне плевать хотел он или нет! Он открывает свой грязный, членососный рот в моем доме! Ты можешь открывать свой рот, только тогда, когда будешь сосать хрен! Кхм Будете чай или кофе? Нет, спасибо. Если можно, мы заберем кейс и пойдем. Да, точно. Держите

А что там? Чехов садится на диван. Информация для Сашика. Один старик хранит у себя бриллиант в сто карат. Сейчас находится в Париже. Там же, сказано, кому его можно толкнуть. ЛЁХА
А нельзя было скинуть эту информацию по вотс  ап? Слушай, какого хрена он меня бесит? Не мои проблемы, что ваш старик, до сих пор не знает, что такое смартфон! Идите на хрен из моего дома! Согласен. Пока! Пошел на хрен! 45. НАТ. УТРО. ЧАСТНЫЙ СЕКТОР, ДОМ ЧЕХОВА. ДВОР
Артур и Лёха идут к выходу. И какого хрена ты делаешь? ЛЁХА
В смысле? Он оскорбляет, обзывается, я тебе не терпила! А кто ты тогда? Он назвал тебя членососом  три раза. И ты промолчал. ЛЁХА
Я промолчал, потому что ты меня просил не смотреть на него, да и вообще какого хрена, я не должен был на него смотреть?! Я пошутил. Но это не значит, что надо грубить. ЛЁХА
Ну на хрен, все это. Поехали уже. Большой темный кабинет. У стены дорогой, деревянный стол. За столом сидит САШИК и держит бумаги из кейса. Молодцы ребят. Просто отлично. В центре кабинета стоят Артур и Леха. У стены стоит Папай. Папай, позвони Эл. Папай звонит Эл. Уже звоню, Александр Спартакович Держите

Эл? Привет. У тебя появилась работка. Нужно немедленно полететь в Париж Информацию скину по факсу Какой на хрен вотс  ап? Я сказал по факсу! В смысле, у тебя нет факса? Найди его, а когда найдешь, позвони Давай. Хренов дебил, нет факса Представляете? Ладно, хрен с ним. Скоро бриллиант будет у меня. ТИТР: Глава III. В поисках курьера. В центре кабинета стол с трупом Юры. Сашик гладит голову Юры. САШИК   Криминальный авторитет, 50 лет, одет в дорогой черный костюм. На пальцах два золотых перстня. Папай стоит напротив Сашика. Бедный, бедный мой мальчик. За что, его так? Он даже мухи не обидел

Это моя вина. Не надо было выходить из кабинета. Он просто хотел быть самостоятельным. Решать большие дела, без моей помощи

Александр Спартакович, я обещаю  мы найдем и убьем, этого ублюдка
Сашик садится за стол. Кировский и Белый, поехали наводить справки в курьерскую контору

Глупцы Авраам, никогда не сдает своих людей. Он в этом бизнесе с девяностых, начинал раньше меня. Его курьерской фирмой, пользуются все воры, авторитеты, депутаты Вы его запугать вздумали? Нет. Просто навести справки. Может, что узнаем. Ты лучше мне скажи, куда делся Эл? Не знаю. Ему не дозвониться. Хренов ублюдок! Кинул меня, подослал убийцу для моего сына, а теперь хрен найдешь
В кабинет заходят Артур и Лёха. Мы знаем, где живет эта скотина

Почему вы так долго? Прошло уже 2 часа. ЛЁХА
Пришлось выбить с кое-кого дурь. АВРААМ  пожилой мужчина, еврейского происхождения. Носит парик. Артур и Лёха стоят в кабинете Авраама. Пошли вон отсюда! Сколько раз говорить? Мы своих работников и клиентов не сдаем. Это не мои проблемы, что сынок вашего гандона, оказался дауном. Ну, Авраам, пожалуйста

Вы плохо слышите? Вон! Артур и Лёха выходят из кабинета. Артур и Лёха проходят мимо Оли. Лёха кивая, показывает Артуру  Олю. ОЛЯ  молодая крашеная блондинка, вечно жует жвачку. Оля жует жвачку с открытым ртом. Роберт Его зовут  Роберт. Артур и Лёха оглядываются. А можно конкретней? Где живет? Номер телефона? Ммм Простите, все, как в тумане
Артур кивает Лёхе. Лёха достает из кошелька тысячу рублей. ЛЁХА
А так? Оля берет деньги. Ааа Роберт. Я вспомнила Вроде у нас есть его адрес и номер телефона Но. Но, что? Но, я забыла, где эти данные
Артур кивает Лёхе. Лёха достает еще тысячу рублей. Оля берет деньги. Кажется, я начинаю вспоминать, но все так не четко. Артур кивает Лёхе. ЛЁХА
Это грабеж! Артур кивает Лёхе. Лёха нехотя достает еще тысячу рублей. Все, вспомнила. Сашик смотрит на картину, которая над его столом. Доставьте мне этого курьера  живым или мертвым Хотя нет  живым. Пусть его смерть будет еще мучительней. Роберт заходит в свой номер, бросает ключи на тумбочку и идет в гостиную. У входа в гостиную стоит телевизор на тумбочке, рядом стол с музыкальной аппаратурой. Напротив телевизора диван. Слева от дивана, у стены стол с зеркалом. К подъезду Роберта подъезжает черный Range Rover Sport. За водительским креслом сидит  Артур, рядом Лёха, а на заднем сидении  Папай. Папай достает пистолет и заряжает. ЛЁХА
Эй! Какого хрена? Сказал же  доставить живым. Мне плевать, что он сказал. Этот ублюдок убил двух моих ребят

Слушай, давай мы сделаем все тихо. Заберем его и все
Надевает глушитель на пистолет. Никаких мы. Я сам все сделаю. А вы сидите тут, и если он попытается сбежать, тогда будут мы. Ясно? ЛЁХА
Нет, не ясно. Какого хрена ты творишь? Сам же сказал, что он убил двух твоих ребят. С чего ты лучше их? Ты видел его? А я видел. Обычное ссыкло, которое сам не понимает, что натворил. Какая у него квартира? Двадцать девятая. А этаж? Эм Ну если квартира двадцать девятая, то
ЛЁХА
Сколько там квартир? Вроде в таких домах, по три квартиры на этаже. ЛЁХА
Получается, пять этажей, по три квартиры  это три на пять  пятнадцать. Точно! Тогда, если в первом подъезде  пятнадцать квартир, то во втором  тридцать и двадцать девятая на на пятом этаже. Идиоты. Папай выходит из машины и идет к подъезду. ЛЁХА
Козел. Не то слово

Роберт стоит у зеркала в ванной и разглядывает свое лицо, после драки с Юрой. Папай поднимается по лестнице. В ремне пистолет. Роберт заходит в душ. Папай поднимается на третий этаж. На встречу спускается девушка. Папай ее пропускает. Роберт моется в душе. Папай поднимается на пятый этаж. Подходит к двери Роберта. Достает пистолет. Хочет позвонить в дверь, но передумывает. Папай аккуратно дергает ручку двери  дверь открыта. Папай тихо заходит. Роберт моется в душе. Папай медленно и тихо идет по прихожей и видит включенный свет в ванной. Роберт моется в душе. Папай заходит в ванную и видит тень Роберта. Роберт моется в душе. Папай прицеливается в ногу Роберта. Роберт моется в душе. Папай стреляет. Роберт вздрагивает. Папай резко открывает шторы и видит висячие на веревке, постиранные вещи. Сукин сын! Роберт выходит из душа. Роберт открывает холодильник, в нем пиво. Роберт улыбается и берет пиво. Роберт открывает пиво и пьет. Роберт, пригнувшись, прячется за машинами. Папай и Богдан ищут Роберта. Роберт перебегает к машине такси. От кого прячешься брат? Сам не знаю. Садись. Роберт садится в такси и пригинается. Папай и Богдан проходят мимо и не замечают Роберта. Можешь, как ни  будь убраться отсюда? Все, что скажешь, брат. Таксист разворачивается  и уезжает. Куда едем, брат? Фирму Explorer знаешь? Вот туда. Авраам сидит за столом. Ты хоть знаешь, в какое дерьмо вляпался? С какими людьми ты имеешь дело? Авраам Исаакович, я никого не убивал

Три трупа Роберт  три трупа! Как ты можешь это объяснить? Это произошло случайно. Один хотел ударить меня ножом, но промазал и упал. На нож. Второй и третий

Не хочу ничего слышать. Это глупо. Авраам встает из-за стола, идет к окну и вздыхает. Роберт, ты безобидный парень. Я хочу тебе верить, но люди, которым ты принес много проблем  не будут даже слушать тебя. Ты понимаешь? Роберт кивает. Я занимаюсь этим бизнесом почти тридцать лет, но даже мои связи, не смогут вытащить тебя из этого дерьма. Что мне делать Авраам Исаакович? Ты можешь, у кого ни  будь спрятаться на дня три? Я в этом городе один. Мне некуда пойти. Только вы. Ладно Домой ни в коем случае не иди. Я сниму тебе номер в гостинице, сиди там, пока все не уляжется. Понял? И сколько мне там сидеть? До хрена Вызывай такси, я пока забронирую тебе место. Авраам садится за компьютер и бронирует место в гостинице. По лестнице поднимаются Артур и Лёха. А я тебе говорю, что это идиотизм. Не может Александр Дюма, быть Пушкиным. ЛЁХА
А я говорю, что может. Пушкин умирает в тридцать седьмом и Дюма начинает писать в тридцать седьмом. Артур и Лёха останавливаются. Слушай, в тридцать седьмом году писал не только Дюма, после смерти Пушкина, было миллион писателей. Артур и Лёха поднимаются по ступенькам. ЛЁХА
Да, но не кудрявых негров. Если Дюма и Пушкин негры  это не значит, что это один и тот же человек
ЛЁХА
Ты знаешь много негров  писателей в девятнадцатом веке? Артур и Лёха останавливаются. Я не изучал писателей негров! Наверное, где-то в Африке был негр  поэт или баснописец. По крайней мере, сейчас это рэперы. Роберт выходит из офиса и спускается по ступенькам. ЛЁХА
Пушкин знал французский, Дюма знал французский
Артур и Лёха заблокировали проход Роберту. Простите, можно я пройду? Да, конечно. Артур и Лёха дают пройти Роберту. Спасибо. Я тебе еще раз говорю. Если негр  писатель, в девятнадцатом веке, знает французский  это не значит, что это Пушкин. ЛЁХА
Но

Никаких но! Пошли к Аврааму, узнаем, где этот ублюдок. Артур и Лёха сидят в телефонах. В машину садится Папай и со злости хлопает дверью. Эй! Эй! Эй! Дверью не надо хлопать. ЛЁХА
Где курьер? Папай злой смотрит на Артура и Лёху. Сколько время? Девять часов. Двигай к Аврааму. ТИТР: Глава IV. Эл. ТИТР: Полтора дня назад. Мистер Эл лежит на кровати и рассматривает пятно на потолку. Хреново пятно. Четырех  звездочный отель с бассейном и хорошей выпивкой, а в номерах, одно дерьмо. Простыни грязные, стол весь в пыли и это гребаное пятно. ПРОСТИТУТКА перестает, делать минет Мистеру Эл. Что ты говоришь? Мистер Эл поднимают голову. Я говорю  отличный минет, но мог бы быть еще лучше, если бы ты не задавала вопросов. Может, тогда перейдем к сексу? Может и перейдем
Звонит телефон. Мистер Эл берет телефон. Алло Чертов Париж. Что там? Лучше по вотс  ап У меня нет факса Да где я тебе его найду? Ладно, давай. Мистер Эл кладет телефон. Секса не будет? Прости дорогая, но мне нужно найти факс. Самолет приземляется в Париже. Мистер Эл в белой униформе с белыми перчатками, везет сервировочный столик с вином и запеченным поросенком с яблоком во рту. Мистер Эл подходит к 498 номеру. У номера стоят двое охранников. Охранники обыскивают Мистера Эл и сервировочный столик. Охранник кивает Мистеру Эл и стучится в номер. Merci. Дверь открывает белокурая, молодая ДЕВУШКА, одетая в один халат, который не завязан. Nourriture dans la chambre. Я не понимаю по французски. Мистер Эл показывает на еду. Ах, да. Еда. Проходите. Мистер Эл заходит в номер. Девушка закрывает дверь. Дорогой! Еда в номер! Из спальни, хромая, выходит СТАРИК в одной майке и трусах. Поросенок? Выглядит красиво. Ты заказала? Девушка подходит к старику. Наверно, я уже не помню. Вроде старик здесь я

Ну, дорогой. Ты же знаешь, что я глупенькая. И жопастая. Старик бьет девушку по жопе. Ну не при посторонних. Ладно, я в душ. Девушка идет в душ. Старик садится за стол. Мистер Эл подвозит сервировочный столик к столу и подает поросенка с бутылкой вина. Старик замечает татуировку  на запястье Мистера Эл. Будь добр, дай мне сигареты. Мистер Эл с удивлением смотрит на старика. Они вон там. Мистер Эл берет пачку сигарет и отдает старику. Старик закуривает сигарету. Я всегда ждал, когда за мной придет киллер. Ждал семьдесят лет, а он все не приходил. Когда мне стукнуло семьдесят, я уже начал думать, что умру собственной смертью. И вот появился ты. Мистер Эл улыбается. Людей убивают и в восемьдесят, бывает и в сто

Да, убивают шлюхи, которым не терпится получить наследство. Я здесь не из-за шлюхи. Я знаю. Она глупая, местами стерва, но безобидна. Старик докуривает сигарету и тушит в пепельницу. Я могу поесть? Пока можешь. Будь тогда добр, порежешь поросенка, а то у меня руки не позволяют. Мистер Эл убирает из-за рта поросенка яблока, засовывает руку в рот, достает пистолет с глушителем, ставит его на стол и берет нож. Мистер Эл режет поросенка. Что? Даже на помощь не позовешь? Мне семьдесят пять лет. Я прожил достаточно. Последние годы трахал красивую и молодую девушку, а за той дверью стоят молодые ребята. У них дети, жены, а учитывая, что я необычный старик  меня заказали серьезные люди, а серьезные люди не заказывают обычного киллера. Не хочу крови в этом замечательном и красивом номере. Мистер Эл разрезал поросенка и положил кусочек в тарелку старику. Спасибо. Будешь вино? Не откажусь. Тогда налей. Надо же полностью вжиться в роль. Мистер Эл наливает себе и старику вино. Я возьму сигарету? Да, конечно. Мистер Эл закуривает сигареты и делает глоток вина. А по какому поводу, меня хотят убрать? Я думаю, для этого есть много поводов. Да, есть. Но какой из них? На кресле у окна стоит кейс с бриллиантами. Мистер Эл показывает на кейс. Ха, вот же мрази Чувствовал, что не надо их брать. Теперь умру из-за каких то камней. Видно, судьба. У тебя на запястье татуировка  Бог нас покинул. Атеист? Скорее  агностик. После прочтения Библии, я перестал верить в рай, ад, церковь, в религию. Бог может и есть, но это не старик, сидящий, где-то там и наблюдающий за нашими грехами. Бог  это все, что нас окружает. Хм Интересно. Вы читали Библию? Да, но давно. Еще в Советское время. Ее трудно было найти, но мне удалось. Правда, я уже не помню, что там. Ну и слава Богу. Да, слава Богу. Старик откусывает кусок поросенка и вытирает рот салфеткой. Могу я тебя попросить, еще об одной услуге? Да. Можно, я накину на себя костюм? Не хочу умирать в одной майке и трусах. Как вам угодно. Спасибо. Старик с трудом встает из-за стола и Мистер Эл ему помогает. Мистер Эл ведет старика в спальню. Спасибо, как оденусь  позову. Мистер Эл выходит из спальни и докуривает сигарету. Я готов. Мистер Эл берет пистолет и идет в спальню. Старик в дорогом костюме, лежит на кровати. Мистер Эл подходит к нему. Хочу вас расстроить. Вам надо было звать на помощь. Я не оставляю свидетелей. Старик тяжело вздыхает. Значит, такова судьба. Наверно. Мистер Эл прикладывает пистолет к голове старика. Прощайте. Мистер Эл стреляет. Мистер Эл вздыхает и идет к кейсу. Мистер Эл берет кейс, открывает. В кейсе 4 бриллианта в 100 карат. Мистер Эл закрывает кейс подходит к ванной комнате, оставляет кейс у двери и заходит в ванную. Девушка принимает душ. Мистер Эл раздвигает шторы. Девушка с улыбкой на лице смотрит на Мистера Эл. Прости. Мистер Эл стреляет девушке в голову. Мистер Эл выходит из номера с сервировочным столиком и стреляет в двух охранников. Самолет взлетает. А ты мне нравишься, смекаешь быстро. Держи кейс

И запомни  без происшествий. Понял. Роберт уезжает. К Мистеру Эл подходит работник аэропорта с кейсом. Вот ваш кейс. Спасибо. Напротив офисного здания Руева стоит белый HYUNDAI SOLARIS. За рулем сидит Мистер Эл. Мистер Эл звонит по телефону. Чехов? Это Эл. Я отдал кейс с одним бриллиантом, у меня три Я у офисного здания Руева Хочу убедиться, что все пройдет нормально, а ты где? Где? Ты издеваешься? Я хотел к тебе заехать и решить все вопросы Когда ты будешь? Хорошо, тогда заеду вечером. Пока. Мистер Эл закуривает сигарету и смотрит в сторону здания Руева. Роберт выбегает из офисного здания, подбегает к машине и нервно ищет ключи. Из офисного здания выбегает Папай, Богдан и Русый  стреляют в Роберта, попадают в машину. Роберт находит ключи, садится в машину и уезжает. Какого хрена? Папай и Богдан садятся в машину и едут за Робертом. Мистер Эл заводит машину и едет за Папаем и Богданом. Начинаются шашки, Мистер Эл упускает из вида Папая и Богдана. Твою мать! Мистер Эл останавливается, достает телефон и ищет номер курьерской фирмы. Девушка, доброе утро! Я сегодня заказывал курьера в аэропорт и оказывается, я дал ему не ту посылку. Точнее, я перепутал кейсы. Не могли бы вы дать его номер телефона? Да, я понимаю  безопасность сотрудников, но вы тоже меня поймите, только из аэропорта, куча багажа Будет не очень приятно, если вместо посылки, будут мои трусы Да вы можете скинуть на этот номер Вы просто чудо! Мистер Эл вздыхает и кладет трубку. На телефон приходит номер Роберта. Мистер Эл звонит ему. Номер недоступен. Черт! Мистер Эл набирает номер хакера. Привет, это Эл Я сейчас скину тебе номер, пробей адрес Спасибо, жду. Мистер Эл пишет хакеру телефон Роберта. Мистер Эл закуривает сигарету и смотрит на часы  12-00. Мистер Эл смотрит на часы  15-00. Мистер Эл выходит из машины и идет в подъезд. Мистер Эл на 5 этаже у двери Роберта. Звонит в дверь. Мистер Эл достает из кармана отмычки и взламывает дверь. Дверь открывается, и Мистер Эл заходит в квартиру Роберта. Мистер Эл осматривается в квартире и видит в душе тень. Мистер Эл включает в ванной свет и заходит в ванную. Мистер Эл раздвигает шторы и видит висячие на веревке, постиранные вещи. Хм Класс. Мистер Эл задвигает шторы, достает телефон и звонит Роберту. Номер недоступен. Мистер Эл выходит из ванной  не выключив свет. Мистер Эл выходит из подъезда и закуривает сигарету. Где же ты, идиот? ТИТР: Глава V. Нежданные гости. Дверь в кабинет Авраама выбита. Лёха сидит за компьютером Авраама, Артур и Папай стоят рядом. ЛЁХА
Черт! У него пароль. Взломай. ЛЁХА
Я тебе что, хакер? Посмотри в бардачке, может, есть пароли. Лёха открывает бардачок в столе и начинает искать лист с паролем. ЛЁХА
Ничего нет. Дай сюда. Артур обыскивает бардачок и находит секретку. Артур открывает секретку и берет лист с паролями. Да тут все пароли. Нам нужен, только от компьютера. ЛЁХА
Дай сюда! А вот и он. Лёха набирает пароль. Компьютер включается. Лёха заходит в историю браузера. ЛЁХА

Вроде еврей, а историю не чистит

Роберт сидит на диване, пьет пиво. Роберт замечает музыкальный центр, подходит к нему и включает музыку. Роберт качает головой под бит. На парковке гостиницы стоит черный Range Rover Sport. Артур за рулем, Лёха на пассажирском сидении, Папай сзади. Точно эта гостиница? ЛЁХА
В истории браузера, была эта. Так, план такой же: вы сидите тихо, я разбираюсь с этим курьером, а если, что  вы на подхвате. Ясно? Да. Молодцы. Папай выходит из машины и идет в гостиницу. Папай подходит к ресепшену. За ресепшеном стоит мужчина средних лет. Добрый вечер! Не подскажите, недавно к вам заселился молодой человек  зовут Роберт. Я его старый знакомый, он сказал, что остановится в этой гостинице, а я хочу устроить сюрприз. В каком он номере? Сейчас уточню. Спасибо. Я сейчас сдохну, если не покурю. Пойду в магазин. ЛЁХА
Какой на хрен магазин? Он попросил сидеть здесь. Да мне плевать, что он просил, я индивидуальная личность. Делаю то, что хочу. Через две минуты буду. Артур выходит из машины. Тридцать третий номер  это третий этаж. Спасибо большое! Удачного вечера! И вам. Роберт пританцовывает и в моменте что-то чувствует. Роберт идет к двери номера, открывает дверь и смотрит, кто на этаже. Никого нет. Роберт заходит обратно в номер и продолжает пританцовывать. Папай проверяет на месте ли пистолет. Лифт приезжает на третий этаж. Папай выходит из лифта. Папай подходит к 33 номеру и стучится в дверь. Уборка номеров

Роберт прекращает пританцовывать, ставит пиво на стол и на носках идет к двери. Папай стучится в дверь. Здесь, есть, кто ни  будь? Роберт подходит к двери и смотрит в глазок. Роберт видит Папая. Твою мать

Ну ладно. Папай смотрит по сторонам. Никого на этаже нет. Папай достает пистолет и стреляет в замок. Папай открывает дверь. Открыв дверь, Роберт бросает бутылку пива в Папая и попадает в голову. Ублюдок! Роберт бросается на Папая и начинает бить по лицу. Папай блокирует удар и бьет Роберта в ответ. Роберт отлетает. Роберт берет стул и бежит на Папая. Роберт замахивается, чтобы ударить Папая стулом, но он уворачивается. Роберт бьет в пол. Папай хватает Роберта за плечи и бросает назад. Роберт перелетает диван. Диван падает. Папай подбегает к Роберту, поднимает и кидает к стене, где стоит стол с зеркалом. Роберт разбивает зеркало и садится на стол. Ты труп, ублюдок. Папай подходит к Роберту, что бы схватить, но Роберт бьет Папая ногой по лицу. Ах ты сука. Роберт еще раз бьет Папая ногой. Папай в гневе прыгает на Роберта, но он перекатывается со стола на пол. Роберт встает, и ударяет Папая в затылок. Папай держится за затылок. ЛЁША
Тогда не смотри на этот рисунок, кто тебе мешает? Мешает, осознание того, что здесь импотенция. ЛЁША
Если тебе мешает импотенция, взял бы, что-нибудь другое Например, рак легкого

Папай держит Роберта за шкирку и бьет по лицу. Папай отталкивает Роберта к балкону. Роберт ударяется об перила балкона копчиком и кряхтит от боли. Роберт отходит от перила, держась за копчик. Папай подходит к Роберту, хватает его, подносит к периллу балкона и начинает душить. Роберт руками нащупывает пепельницу, берет ее и ударяет об голову Папая. Папай держится за лицо, Роберт садится на пол, держась за горло и ели дыша. Папай в гневе. Роберт встает. Папай и Роберт смотрят друг другу в глаза. Мне сказали, доставить тебе живым, но Боже, как я хочу тебя прикончить  и я это сделаю. Папай разбегается и в замахе хочет ударить Роберта, но Роберт уворачивается, Папай промахивается и падает с балкона. Гробовая тишина. ЛЁХА
Что-то Папая давно нет. На капот машины падает Папай. Артур и Лёха в шоке. Роберт смотрит с балкона на труп Папая. Твою мать
Роберт в шоке, не знает, что делать и начинает мельтешить. Роберт в панике выходит из номера. Артур и Лёха выходят из машины в шоке и осматривают труп Папая. У машины собрались люди. Из гостиницы выходит Роберт. Артур его замечает. Это он. Лёха оборачивается. ЛЁХА
Бежим. Роберт замечает Артура и Лёху. Роберт бежит, Артур и Лёха за ним. Роберт перебегает дорогу на красный свет, его чуть не сбивает машина. Артур и Лёха за ним и их чуть не сбивает Chevrolet Cruze. Артур достает пистолет и подходит к водителю. Выходи из машины! Водитель выходит с поднятыми руками. Артур и Лёха садятся в машину и едут за Робертом. Роберт бежит по тротуару на пустой улице. Артур и Лёха преграждают ему путь на машине. Лёха выходит из машины, бьет Роберта по лицу. Артур выходит из машины и они с Лёхой кидают Роберта в багажник. Артур и Лёха садятся в машину и уезжают. Поймали суку. ЛЁХА
Он Папая убил  мразь. Роберт лежит в багажнике и нащупывает кнопку открытия багажника. Роберт ее нажимает, багажник открывается. Роберт спрыгивает из багажника и подворачивает ногу. Звучит оповещение об открытии багажника. Какого? Артур и Лёха оборачиваются и видят бегущего Роберта. ЛЁХА
Черт! Это же американская машина. У них в багажниках, есть кнопка открытия этого гребенного багажника! Гребаные пиндосы! Артур разворачивает машину. Роберт хромая, бежит по тротуару. Артур и Лёха начинают догонять. Роберт спотыкается и падает. Он наш. Артур и Лёха смеются. Из перекрестка вылетает Hyundai Solaris и врезается в Chevrolet Cruze. Артур и Лёха без сознания. Роберт встает и смотрит на аварию. Из Hyundai Solaris выходит Мистер Эл  оглядывается и поправляет галстук. Мистер Эл идет к Роберту. Раз, два Три. И еще утром трое. И того  шесть трупов за день. Да ты у нас серийный убийца. Что? Ты издеваешься надо мной? Я думал, ты будешь рад меня видеть, находясь в таком дерьме. В дерьме значит? Напомни мне, кто засунул меня в это дерьмо?! Вроде ты сам. Ты подставил меня

О, нет, нет, нет, нет. О, да, да, да, да! Ты подсунул фальшивый бриллиант! Стоп! Что я тебе сказал утром, а? Принеси посылку, отдай посылку, уйди без посылки. А ты что сделал? Я

Не перебивай! Ты мало того, что не ушел сразу, а взял и поднялся к сыну  Сашика

Кого? Сашика Ну, так его называют в криминальном кругу  Сашик Черный. Знаю, по дебильному звучит, но суть не в этом! Ты поднялся к сыну Сашика и убил его! Я не убивал его! Это произошло случайно! Конечно, он наверно случайно на нож упал, и наверное, двое людей Сашика, тоже случайно друг в друга выстрелили. Ааа Подожди, у нас же еще труп в гостинице Он тоже случайно упал?! Я никого не убивал Клянусь Я случайно, вляпался в это дерьмо! Слушай, мне плевать, случайно ты это сделал или нет Расклад такой  я помогаю тебе выбраться из этого дерьма, но ты помогаешь мне с другим дерьмом. Много что-то дерьма

Прости, вся жизнь состоит из дерьма. Думай быстрей. Сейчас сюда менты приедут и твое  Я случайно  не проканает. Роберт тяжело вздыхает. Ладно. Я согласен. Чудно. Садись в машину. Поедем к Чехову. Мистер Эл и Роберт идут к Hyundai Solaris. К кому? ТИТР: Глава VI. В гостях у Чехова. Мистер Эл за рулем, Роберт сидит рядом. К Чехову. К какому еще Чехову? К Антону Павловичу Чехову. Знаешь такого? Он оказывается, не умер

Серьезно? Чехов  это парень, который может нам помочь. Нам? Да, нам! Ты не один в жопе. Я не знал, что этот бриллиант подделка. Ясно? Если хочешь выжить в ближайшее время, пожалуйста, будь паинькой. Гробовая тишина. А почему его зовут Чехов? В детстве он думал, что Вишневый сад  это бренд сока. Вот его и прозвали Чехов. Ясно. Сашик сидит за столом, держась руками за голову. В кабинет входит Богдан и Русый. Кировский и Белый в больнице
Сашик в недоумении. А что с Папаем? Курьер скинул его, с номера отеля. Сашик встает из-за стола. В его глазах страх. Какого хрена?! Что это за Супермен против нас? Что нам делать, Александр Спартакович? Максимально, увеличить охрану. Никого не впускать и не выпускать. Этот ублюдок, точно идет за мной. 123. НАТ. НОЧЬ. ЧАСТНЫЙ СЕКТОР, ДОМ ЧЕХОВА. У ВОРОТ
Мистер Эл и Роберт приезжают к дому Чехова и выходят из машины. Мистер Эл берет кейс. Слушай, я понимаю, у тебя шок, но Чехову не смей грубить. Понял? Да. Умничка. Мистер Эл и Роберт подходят к воротам. Мистер Эл звонит в дверь. Сука! Членосос! Ублюдок! Чехов открывает дверь. Какого хрена?! Привет, Чехов. Привет, Чехов? Это все, что ты мне скажешь? Да. У нас проблемы! У нас? А это кто? Я Роберт. Какой еще на хрен Роберт? Может, мы зайдем? Ах, да. Где же мое гостеприимство, заходите, конечно. 124. ИНТ. НОЧЬ. ЧАСТНЫЙ СЕКТОР, ДОМ ЧЕХОВА. ПРИХОЖАЯ
Мистер Эл и Роберт заходят в дом. В прихожей весь пол в крови. Что здесь на хрен, произошло? Чехов заходит в дом. Ты сначала объясни, кто это? Это тот самый парень, который убил Юру. Чехов с удивлением смотрит на Роберта. Ты издеваешься? Это парень, который убил Юру? Я не убивал его  это произошло случайно

Заткнись на хрен! Тебе никто не давал слово! Чехов успокойся. У нас и так много проблем. У нас? По-моему, проблемы, только у вас. Бриллиант, оказался фальшивкой. Чехов тяжело вздыхает. Пошли на кухню. 125. ИНТ. НОЧЬ. ЧАСТНЫЙ СЕКТОР, ДОМ ЧЕХОВА. КУХНЯ
Чехов держится за голову и стоит рядом со столом, за которым сидят Мистер Эл и Роберт. Ладно. Бриллиант оказался фальшивкой. Остальные три что? Ты их проверял? Не успел. Давай сюда кейс. Мистер Эл отдает кейс Чехову. Чехов открывает кейс, достает бриллиант и ударяет его по столу. Бриллиант разбивается. Твою мать! Чехов берет еще один бриллиант и бросает в стену. Бриллиант разбивается. Сука! Чехов берет последний бриллиант и начинает бить по столу. Бриллиант не разбивается. Всего лишь один? Из четырех! Ублюдок! Чехов бросает бриллиант на стол. Твой информатор, оказался, еще той сукой. Ладно, забудьте про эти бриллианты. У вас есть один настоящий. Проблема сейчас в другом. Да, что у тебя тут за на хрен произошел. Эта долгая история. Не буду вдаваться в подробности. Чехов берет сигарету и закуривает. Прихожу я домой
ВСЕ ЧТО ГОВОРИТ ЧЕХОВ  ПОКАЗЫВАЕТСЯ НА ЭКРАНЕ. Захожу очень тихо. У меня и моей девушки, сегодня юбилей. Я хотел устроить ей сюрприз. Так вот. Захожу я в дом, как я сказал, очень тихо  на носочках. Снимаю обувь, тихо. Поднимаюсь на второй этаж, как вы поняли, тоже тихо. И вижу, что дверь в спальню приоткрыта, а там моя девушка, лежит голой. Я сразу подумал  О, моя дорогая, ты тоже приготовилась к моему приходу. Я открываю дверь и вижу, как ее трахают двое гандонов

И ты их убил? Нет конечно. Тебе бы понравилось, если тебя убили, когда ты трахаешься? Я спустился на кухню, закурил сигарету и начал ждать, пока они закончат. Я докуриваю одну сигарету, потом вторую и вот дело доходит до третей, как я слышу  А, а, а, я все. И тут я понял, один из них закончил, я взял пистолет

У тебя был пистолет? Ах, да. Я же не сказал. В этом и был мой сюрприз. Я хотел ее убить

Почему? Потому что, она шлюха! Так вот. Я беру пистолет, уже начинаю подниматься на второй этаж и слышу  Давай теперь я. На нее залазит второй гандон. Я спускаюсь опять на кухню. Закуриваю сигарету и жду. Выкурил уже пять сигарет и слышу  Все, я в душ. И тут я понимаю, что медлить нельзя. Надо действовать быстро. Я беру пистолет, поднимаюсь на второй этаж, открываю дверь и делаю пять выстрелов. Их же было трое, почему пять? Ну, свою девушку и гандона, который был рядом с ней  я убил сразу, но чувак, который выбежал из душа  меня напугал и сначала я попал ему в ногу, потом в руку, ну и потом добил в голову. Чехов  ты больной ублюдок! Я знаю А теперь, если хотите, чтобы я вам помог. Помогите мне. Как же мы тебе поможем? ВСЕ ЧТО ГОВОРИТ ЧЕХОВ  ПОКАЗЫВАЕТСЯ НА ЭКРАНЕ

Для начала, помоем полы  смоем кровь Затем, мы уберем простыню с кровати и постелем на пол, а потом моющим средством почистим матрас

Стоп! Если мы помыли полы, а простыня вся в крови, то полы опять испачкаются. Чехов с непониманием смотрит на Роберта. Да, ты прав. Тогда мы постелем простыню на другую простыню и полы останутся чистыми. После этого, мы возьмем топоры, расчленим трупы и положим в простыню, завернем и в машину

Зачем нам, расчленять трупы? Ах, да. Я забыл сказать. Вы смотрели Большой Куш  Гая Ричи? Да, я видел. Моментами. Так вот. В этом фильме, главный злодей, после убийства, расчленял трупы и скармливал свиньям, чтоб не осталось следов. Мы сделаем тоже самое. Это хорошо, но где мы найдем свиней? У меня есть знакомый, зовут Ислам. Он держит свиноферму, здесь неподалеку. Ислам держит свиноферму? Да Хороший парень. Это издевательство! И как после этого, ты нам поможешь? Чехов вздыхает. Слушай, он меня уже бесит! Может его также, на корм свиньям отправить? Чехов, нам нужен. Его информатор знает, где сидит Сашик. А Сашик, нам зачем? Затем, что он не остановится, пока не убьет тебя и меня. А мне враги не нужны. Ты собираешься, его убить? Нет, выпить с ним чаю и пригласить на танец. Твою мать

Девчат, давайте споры, оставите на потом. У нас тут важное дело. Неси топор. Мистер Эл, Роберт и Чехов едут на свиноферму. Чехов, как мы закончим с твоими делами, едем к твоему информатору. Без проблем. Я сам хочу увидеть его, после этих гребаных бриллиантов. Сколько стоит, один такой бриллиант? Двадцать два миллиона долларов. Круто. Здесь на право. Мистер Эл, Роберт и Чехов приезжают на свиноферму. Их встречает ИСЛАМ  мужчина средних лет, кавказской национальности. Одет в спортивки. Чехов выходит из машины. Исламчик! Доброй ночи! Доброй, доброй  Чехов. Решил на ночь, глядя, покормить моих хрюшек? Да, собираюсь их просто запустить. Доставайте, там все. И несите. Эу! Доставайте этих сук! Мистер Эл и Роберт стоят у машины. Чехов с Исламом

Спасибо тебе, Ислам. Я в долгу не останусь

Да забей на это. Твой пахан, мне здорово помог и на этом спасибо. Давай тогда. До встречи. Чехов садится в машину. Все дела закончил? Да. Поехали к информатору. Дешевый бар. Стоят четыре столика, за каждым столом сидят мужчины бандитской внешности. Так, слушайте меня. Этот бар, напичкан отбросами. С ними лучше не шутить, но нам без этого никак. Мой информатор говорит, только тогда, когда ему нужно. Так что придется его запугать. Топор сойдет? Мы не одним топором, должны обойтись. У тебе есть пистолеты? Чехов, Мистер Эл и Роберт стоят у входа в бар и смотрят в окно. Вон этот ублюдок. Заходим, угрожаем, получаем информацию и уезжаем. Это все классно, но я ни разу не стрелял. Стрелять не придется, надо просто поугрожать. Это ты умеешь? В бар вбегают Роберт и Чехов с пистолетами. Всем не двигаться и сидеть на месте! Да! Не двигайтесь и сидите на месте! Чехов недовольно смотрит на Роберта. Поднимите руки все! Быстро! Да! Поднимите руки! Все поднимают руки. В бар входит Мистер Эл с топором. Этот? Да. Мистер Эл подходит к лысому мужику и бьет топором по его кисти руки. Кисть руки отрывается, мужик кричит. Где прячется Сашик?! Мужик продолжает кричать. Ты меня не расслышал? Где прячется Сашик?! Чехов подбегает к Мистеру Эл. Эл. Это не он. Я про того говорил. Ты издеваешься? Мужик кричит от боли. Да по фиг, пришьет. Идиот. Мистер Эл подходит к другому лысому мужику. Видел, что случилось с твоим дружком? Будешь говорить? Мужик с каменным лицом смотрит на Мистера Эла. Вот как? В молчанку играть вздумал? Зачем тебе Сашик? Тебе какая разница? Говори, где он и останешься жив. Вы придурки, трупы. Ты хоть знаешь, кому ты руку отрубил? А ты знаешь, с кем ты разговариваешь? С членососами. Что ты сказал? Сам ты членосос! Чехов, я думал ты поумнее будешь. Твоему папе не понравится, что ты сделал. Ах ты ублюдок. Чехов бьет пистолетом по лицу мужика. Придурок! Ладно, хотите знать, где Сашик? Он у себя на складе, сидит там весь день. Где это склад находится? Пошел ты. Я тебе и так много сказал. Роберт. Покажи ему. Роберт подходит к Мистеру Эл. Что показать? Свой член! Ударь его. Так бы и сказал. Роберт бьет мужика пистолетом по лицу. Да вы твари! Хватит меня бить! Говори, где находится склад и мы не будем тебя бить. Суки! Лесная поляна. Знаете где? Имеем представление. Вон там. Сразу увидите, этот гребаный склад. Спасибо. Чехов, отруби ему руку

Да без проблем. Чехов замахивается и попадает топором в голову мужика. Я сказал руку! Все в баре достают пистолеты и нацеливаются на троицу. Ну, ты и придурок. Ладно. Мистер Эл достает два пистолета из кармана пиджака и расстреливает всех бандитов. Чехов и Роберт в шоке. Ты хренов Рэмбо! Когда я говорю  Отруби руку  это не значит, бить по башке. Да у меня топор соскользнул из рук. Ладно, хватит о руках. Пора заканчивать с Сашиком. ТИТР: Глава VII. Finita la comedia. По всему периметру склада стоят охранники с оружием. Сашик стоит у окна и пьет виски. В кабинет заходит Богдан. По всему периметру стоит охрана. Он не сможет сюда попасть. Отлично. Будьте начеку. Да, босс. Мистер Эл, Роберт и Чехов, сидят в машине, неподалеку от склада Сашика. План такой. Роберт, ты мой заложник, я беру кейс с бриллиантом, заходим на склад и к Сашику. Чехов, у меня в багажнике, автомат Калашникова. Ты заходишь сзади, будь осторожен, они сто процентов усилили охрану. А если нас убьют, до того, как мы зайдем к Сашику? Не думаю. Ты убил его сына, он лично захочет с тобой расправиться. Чехов, пожалуйста, как начнется мясо  не пропадай. Надеюсь, папа будет мной гордиться. Я надеюсь, он будет гордиться всеми нами. Поехали. Мистер Эл держа Роберта за шкирку и с кейсом в руке подходит к воротам склада. На вышке стоят охранники. А ну стоять! Доброй ночи, господа! У меня для вашего босса подарок, даже два! Ворота открываются. Выходит Русый. Что за подарок? Не узнаешь его

Ха Ты Эл? Так точно! Заходите. Мистер Эл и Роберт заходят на склад. Обыщите их. Чехов пробегает мимо охранников с автоматом Калашникова и прячется за машиной. Мимо идет патруль. Чехов заходит на склад. Сашик сидит за столом. В кабинет входят Русый и Богдан, с ними Мистер Эл и Роберт. Александр Спартакович. Это Эл, а с ним курьер. Сашик встает из-за стола и улыбается. Что в кейсе? То, что у вас украл этот курьер. Богдан забирает кейс и несет Сашику. Сашик открывает кейс и берет бриллиант. Сашик бьет бриллиант по столу. Бриллиант не разбивается. Знаешь, Эл. Я думал, ты выглядишь по-другому. По голосу был похож на высокого имбецила. Спасибо. А этот курьер

Перебил всех моих ребят, убил моего сына и украл бриллиант Знаешь, Эл. Подойди ко мне. Из-за этого бриллианта, умер мой сын. Убил его вот этот

Но в смерти моего сына, не только его вина, но и твоя. Если бы ты, не поленился и не использовал фирму, многоуважаемого Авраама, а принес посылку сам, то мой сын был бы жив. Папай был бы жив. Кировский и Белый. Я бы не устраивал этот цирк с охранной. Я очень сожалею, о том, что случилось. Поэтому я здесь. Сожалеешь Я думал ты умнее, а оно вон, как оказалось. Сашик берет пистолет и стреляет в голову Мистеру Эл. Роберт в шоке. Чехов слышит звук выстрела. Черт! Чехов видит трех охранников у лестницы к кабинету Сашика. Сашик нацеливает пистолет на голову Роберта. А теперь курьер. Хочешь, что ни  будь сказать напоследок? Роберт молча смотрит на труп Мистера Эл. Ну, тогда прощай. Поехали. Чехов начинает стрелять в охранников и убивает их. На звук выстрелов прибегают еще. Начинается перестрелка. Сашик отвлекается. Роберт нападает на Русого. Богдан достает пистолет и попадает в Русого. Сашик начинает стрелять. Роберт выбегает из кабинета. Чехов прячется за бочками и перестреливается. В лицо к Чехову прибегают еще двое охранников. Твою мать! Чехов их убивает. Роберт спускается по лестнице, его замечают охранники и начинают по нему стрелять. Чехов высовывается из-за укрытия и перебивает всех охранников. Из кабинета выбегает Богдан и стреляет в Роберта. Чехов дает очередь в Богдана. Роберт убегает, Чехов отстреливаясь, бежит за ним. Чехов догоняет Роберта. Почему ты не взял пушку? Какую пушку? На Роберта и Чехова выбегают трое охранников. Чехов их убивает. Вот такую. Роберт берет узи и они с Чеховым бегут за контейнер. Где Эл? Сашик убил его. Твою мать! ОХРАННИК 3

Они здесь! Твою мать, что нам делать? Рядом с Чеховым и Роберту бочки с бензином. Что в этих бочках? Вроде бензин

Бензин? Да, он продает бензин заправкам, по дешевым ценам, но какая к черту разница, что здесь!? Роберт снимает с бочки пробку и ударяет ногой. Бочка падает, бензин разливается по полу. Что ты делаешь? Дай зажигалку
Охранники ищут Роберта с Чеховым, и перед ними вспыхивает пламя. Роберт и Чехов роняют бочки и поджигают. А бензин не взорвется? Нет. Это только в кино. Да, точно
Чехов замечает газовые бочки. А вот газ, взорваться может. Ебан
Газовая бочка взрывается. Бежим! Газовая бочка взрывается. Охранники попадают под взрыв. Здание начинает гореть и рушиться. Твою мать! Надо найти выход! Чехов и Роберт ищут выход, и перед ними падает балка. Давай сюда. Роберт и Чехов идут к выходу, и на них набрасывается горящий охранник. Роберт расстреливает его из узи. Перед Робертом начинает рушиться стена. Берегись! Чехов прыгает на Роберта. Стена падает. Спасибо. Всегда, пожалуйста
Пламя разрастается. Роберт и Чехов почти доходят до выхода, но по ним начинает стрелять Сашик. Ублюдки! Чехов разворачивается, чтобы выстрелить с автомата Калашникова, но Сашик попадает Чехову в указательный палец и отрубает его. Сука! Мой палец! Сашик хочет выстрелить, но заканчиваются патроны. Роберт оттаскивает Чехова. Стой! Там мой палец! Пришьешь новый
Сашик заряжает пистолет и начинает стрелять и попадает Роберту в ногу, и он падает вместе с Чеховым. Роберт кричит от боли. Сашик подходит к Роберту и Чехову, достает из кармана бриллиант. Если бы вы, отдали этот бриллиант сразу мне, то всего бы этого не случилось

Идиот! Мы из-за тебя, все сдохнем! За то, я сдохну удовлетворенным. За Сашиком начинает обваливаться стена. Ваше последнее слово  кретины

Надень каску. Сашик оборачивается и на него падает стена. Бриллиант падает из рук Сашика и катиться к Роберту. Роберт забирает бриллиант. Пламя охватило все здание. Роберт и Чехов лежат на полу  задыхаются от дыма. Просто чудный день
Здание таранит Газель, за рулем Авраам. Авраам подъезжает к Роберту и Чехову. Садитесь быстро! Чехов и Роберт еле залезают в Газель и Авраам уезжает. Здание рушится. Роберт и Чехов лежат в салоне. Роберт! Я тебе говорил сидеть в номере! Я и сидел, они сами пришли

Твари! Авраам тормозит. Авраам открывает дверь Газели. Вылазьте. Роберт и Чехов выходят из Газели. Спасибо. Тебе повезло, что я забочусь о своих сотрудниках. Авраам Исаакович! Заткнись на хрен Чехов! Вы что устроили, а? Кто нападает на целый склад криминального авторитета? Придурки! Как ты нас нашел? Скажи спасибо, Эл. Кстати, где он? Он мертв. Черт! Я его нанял, чтобы он тебя охранял, а не сдыхал. Роберт, Чехов и Авраам смотрят на горящий склад Сашика. Роберт достает из кармана бриллиант. Вот, держи. Это за неудобства

Что это? Бриллиант из-за которого, все и началось. Засунь его к себе в жопу. Понял? Слушай, может у тебя в кармане и палец мой найдется? Найдем тебе новый. Конечно, найдем. За двадцать два миллиона, можно все, что угодно найти. Ладно, ребята, поехали домой. Нечего здесь делать. ТИТР: Месяц спустя

Роберт сидит и пьет коктейль. Чехов с коктейлем садится рядом. Классная погода. Да, отличная. К Роберту и Чехову подбегают две девушки в купальниках. Мальчики, может потанцуем? Не сейчас милая. Мы отдыхаем

Ну, не будьте такими занудами

Как мы допьет коктейль, так сразу танцевать. Ловлю на слове. Девушки идут танцевать. Знаешь, я бы хотел выпить за Эла. Да, хоть он и убивал людей, не думаю, что ему это нравилось Не такой смерти он заслуживает. За Эла? За Эла. Роберт и Чехов стукаются стаканами и пьют коктейль. Слушай, я давно хотел тебя спросить. Та девушка, которую, мы скормили свиньям, она и вправду была твоей? Я может и похож на психа, но не на столько, чтоб убивать, свою девушку. Я вообще их не убивал. Тогда, кто это были? Эта долгая история. Не буду вдаваться в подробности
Чехов делает глоток коктейля. Прихожу я домой  очень тихо
ТИТР: Copyright: Маргарян АртемСвидетельство о публикации 20180724142056
Обновлен 7. 06. 2020 в 20:01:54