Перевод: Copyright  Максим Утесов

Глубокое, синее небо. Жирные кучевые облака. Под ними черно-белые коровы, пасущиеся на холмистой равнине. Все это напоминает один из тех пасторальных рекламных роликов сливочного сыра. Правда, в тех роликах обычно не показывают коровье дерьмо. Мы показываем. РАКУРС на большую, круглую лепешку, сохнущую на солнце. Жужжание мух. Тишина и покой. Неожиданно
ВЖЖЖ! КОЛЕСА с чавкающим звуком размазывают дерьмо. НОВЫЙ РАКУРС  НА АВТОФУРГОН-КЭМПЕР
Он с ревом несется через пастбище, не разбирая дороги. Это старый, белый Виннебаго. На его заднем бампере стикер общины добрых самаритян. Виннебаго пересекает ландшафт, распугивая коров. Его мотает из стороны в сторону. За ним тянется шлейф из красной пыли. Внутри  ВОДИТЕЛЬ, изо всех сил сжимающий руль. Вдавливающий педаль газа в пол. Он испуган, часто дышит. Его глаза за стеклом противогаза широко раскрыты. Да, кстати, на водителе противогаз. Противогаз и белые боксерские ТРУСЫ. Больше ничего. В кресле рядом с водителем болтается пристегнутый ПАССАЖИР, также в противогазе. Из его уха сочится кровь, пачкающая футболку. Он без сознания. Позади них  кавардак в салоне фургона. Склянки, мензурки и колбы какой-то самодельной химической лаборатории, расплескивающие свое ядовитое содержимое на каждой кочке. Пол залит желто-коричневой жидкостью, пузырящейся вокруг
ДВУХ ТРУПОВ мексиканцев, подпрыгивающих на ухабах, как тряпичные куклы. Картину дополняет куча ДЕНЕГ на полу валяется пластиковый пакет, набитый двадцатидолларовыми банкнотами. Пятнадцать, двадцать штук наличными кружатся в воздухе, либо плавают в мерзкой, коричневой жиже на полу. КРУПНЫЙ ПЛАН глаз водителя. Он дышит, как загнанная лошадь. Его противогаз запотевает так, что становится непрозрачным. Виннебаго с ревом пролетает обочину и падает в глубокую канаву. Слишком глубокую. БАМ! Передний бампер зарывается в землю. ВЖЖЖ! Задние колеса крутятся в воздухе. Движок отрубается. Устанавливается тишина. Дверь фургона распахивается, и из машины вываливается человек в трусах. Он срывает противогаз и роняет его на землю. Этому человеку сорок лет. Редеющие волосы. Нездоровый цвет лица. Он не тот, кто зарабатывает на жизнь физическим трудом. Он не тот, на кого бы мы обратили внимание на улице. Но прямо сейчас, в этот самый момент, на этом пастбище? Мы бы свалили, нахрен, с его дороги. Человек в трусах оглядывается на фургон. Фургон определенно приехал. Человек прислушивается. Из тишины появляется завывание СИРЕН. Оно слабое, на расстоянии нескольких километров, но быстро приближается. Наш герой понимает, что он попался с большой буквы П. Он ЗАДЕРЖИВАЕТ ДЫХАНИЕ и запрыгивает обратно в фургон. В руке одного из мертвых мексиканцев зажат хромированный пистолет. Человек в трусах хватает его, засовывает за пояс. Пассажир без сознания, все еще пристегнутый к креслу, издает стон. Человек в трусах тянется через него и распахивает бардачок. Он достает оттуда бумажник и портативную видеокамеру. Вынырнув наружу, человек снова начинает дышать. РУБАШКА с коротким рукавом, свисающая с бокового зеркала. Человек надевает ее. Он отыскивает в кармане рубашки галстук на резинке и напяливает его. Брюк, к сожалению, нет. Человек облизывает пальцы и приглаживает волосы. Теперь он выглядит почти нормально  во всяком случае, выше пояса. Сирены становятся все ГРОМЧЕ. Человек в трусах включает камеру. Поворачивает экран видоискателя, чтобы видеть себя. Выстраивает кадр так, чтоб в него не попали трусы. Несколько мгновений человек собирается с мыслями нажимает кнопку ЗАПИСЬ. Меня зовут Уолтер Хартвел Уайт. Я живу в доме 308 по Бельмонт Авеню, в городе Онтарио, штат Калифорния. Я нахожусь в здравом уме и твердой памяти. К сведению правоохранительных органов, эта запись не является признанием моей вины. Я обращаюсь к своей семье

Скайлер ты любовь моей жизни. Надеюсь, ты это знаешь. Уолтер Младший. Ты мое сокровище. Я должен был сказать вам кое-что. Вам обоим. Я должен был сказать вам. Но я так люблю вас. И нашего нерожденного малыша. И я лишь хочу, чтоб вы знали, что эти вещи, которые вы узнаете обо мне. Эти вещи. Я лишь хочу, чтоб вы знали не важно, как все это выглядит я очень-очень люблю вас троих. Сирены уже РЕВУТ, заглушая все звуки. УОЛТЕР УАЙТ, человек в трусах, выключает камеру. Он аккуратно кладет ее на бугорок земли у своих ног. Туда же он кладет свой бумажник так, чтобы его было видно. КРУПНЫЙ ПЛАН бумажника  мы видим фотографию на удостоверении личности. Улыбающееся лицо Уолта. Документ свидетельствует, что Уолт учитель в школе имени Джи Пи Уэйна. УОЛТ достает из-за пояса хромированный пистолет, целится в высокий кустарник. Пистолет ярко сверкает на солнце. На макушках кустов появляются красные отблески приближающихся мигалок. Уолт решительно стоит в трусах, готовый стрелять в первого же полицейского, которого он увидит. ИНТ. ДОМ УАЙТА  НОЧЬ
Скромный особняк. Трехспальное РАНЧО в небогатом районе. Хоть хозяева и поддерживают дом в идеальном состоянии, но он никогда не украсит обложку журнала Архитектурное обозрение. Мы в городе Онтарио, штат Калифорния. Глухая провинция огромной страны. ТИТР: ОДИН МЕСЯЦ НАЗАД. ИНТ. ДОМ УАЙТА  ХОЗЯЙСКАЯ СПАЛЬНЯ НОЧЬ
Темно и тихо. СКАЙЛЕР УАЙТ, почти 40, мирно спит. Рядом с ней, ее бодрствующий муж Уолтер. Уолт протягивает руку и нажимает кнопку дурацкого дизайнерского будильника. Будильник проецирует на потолок синие цифры 5:02. Уолт лежит неподвижно. Думает о чем-то. Снова нажимает кнопку будильника. 5:02 превращается в 5:03. Время пришло. Уолт встает, не разбудив жену, и выходит из комнаты. ИНТ. ДОМ УАЙТА  ГОСТЕВАЯ СПАЛЬНЯ НОЧЬ
Мы слышим закадровый скрип, пока осматриваемся в комнате. Мы видим пустую кроватку, памперсы и детские игрушки в упаковках. Очевидно, в этой семье ждут прибавления. Мы добираемся до источника скрипа. Это Уолт упражняется на тренажере. ИНТ. ДОМ УАЙТА  ВАННАЯ НОЧЬ
Уолт сидит на краю ванны. Мы видим его отражение в зеркале. Он мастурбирует. Его лицо такое же выразительное, как если бы он стоял в очереди в паспортном столе. Встретившись глазами со своим отражением, Уолт останавливается. Разглядывает темные круги под глазами. Ощупывает обвислую кожу шеи. Пристально вглядываясь в себя, Уолт теряет эрекцию. Сдается и натягивает треники. ИНТ. ДОМ УАЙТА  КУХНЯ УТРО
Уолт одет для работы  в брюки и рубашку с коротким рукавом. К его галстуку приколот значок с американским флагом. Он и Скайлер завтракают молча. Скайлер поднимает глаза и смотрит, как Уолт ковыряется в беконе. Он постный. Нам надо контролировать уровень холестерина. Хм. Скайлер симпатичная женщина. Она на пятом месяце беременности. Во сколько ты придешь домой? Как обычно. Я не хочу, чтобы он снова запрягал тебя. Тебе платят за работу до шести  ты и работаешь до шести. Не до семи. Семнадцатилетний УОЛТЕР МЛАДШИЙ входит на кухню, одетый для школы, с влажными после душа волосами. СТУК СТУК его костылей предваряет его появление в комнате. Сын Уолта и Скайлер симпатичный подросток с церебральным параличом. Он двигается медленно и неуклюже, и скрипит зубами, когда говорит. Но он смышленый парень. Привет. Уолтер Младший с трудом усаживается за стол. Его родители не помогают ему ничем. Они обращаются с ним именно так, как он хочет  словно он абсолютно здоров. Опаздываешь. Он пожимает плечами. Она встает и накладывает ему завтрак. Уолтер Младший смотрит на тарелку, которую она ставит перед ним на стол. Это  че? Постный бекон. Мы контролируем наш холестерин. Я  нет! Я хочу  обычный! Ешь. Уолтер Младший раздраженно смотрит на свой завтрак. Из чего он  хотя бы  сделан?! Он оглядывается на отца, ища поддержки. Уолт безразлично пожимает плечами. Ешь. Школа имени Джи Пи Уэйна. База футбольной команды Драчливые Ястребы. Альма-матер для двухсот с лишним учеников. На учительскую парковку въезжает универсал Ниссан, 1991 года. Он был куском говна, когда сошел с заводского конвейера, и с годами не стал лучше. Он паркуется на месте для инвалидов. Разрешение на такую парковку свисает с зеркала заднего вида. Уолт вылезает из-за руля, проверяет часы. Он опаздывает. Уолтер Младший выбирается с пассажирского места. Неловко управляется со своими костылями и рюкзаком. Ничего не забыл? Хорошо, увидимся дома. Уолт хватает портфель и торопится к зданию, оставляя сына  как он и хочет  на его собственное попечение. ИНТ. ШКОЛА  АУДИТОРИЯ ДЕНЬ
Несколько часов спустя. Класс химии. Уолт читает лекцию. Химия изучает что? Химикаты. Смешки умных детей. Уолт улыбается. Химикаты. Нет. Изменения. Химия изучает изменения. Подумайте об этом. Электроны меняют орбиты, молекулы меняют связи. Элементы соединяются и образуют вещества. Все это жизнь, верно? Постоянные

Циклы. Умножение, разложение, снова и снова. Уолт говорит в основном с собой. Ученики болтают. Рост, спад. Трансформация. На самом деле, это довольно увлекательно. Смазливый блондин ЧЕД сидит, обернувшись назад. Его рука сжимает коленку его подружки ЧЕРЛИДЕРШИ. Он шепчет ей что-то, и она смеется. Уолт замечает это. Чед, будь добр, держи свои руки при себе. Твой собственный стол что, сломался? Чад громко вздыхает и разворачивает стул к своему столу. В процессе, он старается шуметь изо всех сил. Ну ладно. Ионные связи. Глава шестая. ИНТ. ШКОЛА  УЧИТЕЛЬСКАЯ ДЕНЬ
Последний урок. На заднем плане Уолт, одиноко сидящий в пустой комнате. Склонив голову, он проверяет контрольные, поедая бутерброд, принесенный из дома. Входит МАРГАРЕТ учительница физики. Ей около 30, рыжеволосая, привлекательная, но не слишком красивая. Сексуальная, можно так сказать. Привет, Уолт. Привет, Маргарет. Маргарет скармливает автомату с напитками доллар. Уолтер пялится на ее зад чуть дольше положенного. Мы чувствуем его интерес. Маргарет получает диетическую колу и идет к Уолтеру. Уолтер опускает глаза. Маргарет подсаживается к его столу, проверяет часы. С днем рождения. Как ты узнал? Уолт пожимает плечами, улыбается. Маргарет тоже. Спасибо. Она роется в сумочке, достает сигарету и зажигалку. Замечает удивленный взгляд Уолта. Будь спортсменкой, да? А не наркоманкой. Я молчу. Маргарет поджигает сигарету и делает глубокую затяжку. О, да! Она выпускает дым в потолок, машет ему одной из контрольных Уолта. Ты мой герой, Уолт. Уолт поднимает на нее глаза. Их взгляды встречаются, и она улыбается. Он отводит взгляд первым. Однажды сигареты убьют тебя. Маргарет пожимает плечами, выдыхает. Не они, так что-нибудь другое. ЭКСТ. МОЙКА МАШИН ВЕЛЬВЕТ-ТАЧ  ДЕНЬ
Одно из тех футуристических строений шестидесятых годов. Молодые мексиканцы моют машины руками. ИНТ. МОЙКА МАШИН  ОФИС  ДЕНЬ
Вторая работа Уолта. Он кассир. Восемь, девять, десять и десять  получается двадцать. Спасибо. Приходите еще. ПОКУПАТЕЛЬ отходит, пересчитывая сдачу. Уолт закрывает выдвижной ящик и делает запись в бухгалтерской книге. АМИР иранец средних лет, владеющий мойкой, спорит с кем-то по телефону. Нет. Нет, я сказал не так. Я сказал 
Амир переходит на ФАРСИ. Разговор становится все громче. Наконец, Амир выкрикивает что-то и вешает трубку. Поворачивается к Уолту. Сын моей сестры  бесполезный кусок говна! Говна! На этот раз, я его уволил! Давай. Я встану за кассу. Нет, Амир. Мы же договаривались. Я работаю только внутри. И только до шести. У меня людей не хватает, Уолтер. Что я могу поделать? Что я могу поделать? Раздосадованный Уолт снимает галстук и прячет его в нагрудный карман. ЭКСТ. МОЙКА МАШИН ВЕЛЬВЕТ-ТАЧ  ДЕНЬ
Солнце клонится к горизонту. Уолт  магистр наук, учитель года в 92, 95 и 2001  вынужден драить машины, в окружении работниковподростков. Его брюки и ботинки заляпаны мыльной водой. Он мрачен. Уолт полирует антрацитовый БМВ 3-ей серии. Когда он наклоняется вытереть покрышки, мы слышим: Эй, ты пропустил пятнышко. Уолт оглядывается на ухмыляющегося красавчика Чеда. Юный автолюбитель Чед в восторге от этой ситуации. На заднем плане, подружка Чеда хихикает в трубку сотового. Обоже. О-боже-мой. Ты мне просто не поверишь
Она прикрывает рот рукой и отворачивается. Уолт молчит. Ему нужна эта работа. ИНТ. НИССАН СЕНТРА  В ДВИЖЕНИИ ВЕЧЕР
Спидометр показывает 86. Уолт в машине один, уставший и грязный. Торопится домой. Сегодня он испытал немало унижений. Это засело где-то у него внутри. Стрелка спидометра взлетает до 91. Салон дребезжит и трясется. Взгляд Уолта фиксируется на чем-то впереди. ТОЧКА ЗРЕНИЯ Уолта  прямое шоссе сквозь лобовое стекло. В миле впереди ДОРОЖНАЯ ЭСТАКАДА. Это красивое, изящное строение из полос белого бетона. Оно увеличивается по мере нашего приближения. Уолт рассматривает его. Немного сбавляет газ. Машины ползут по эстакаде. Бесконечная череда белых фар, красных габаритных огней. Это огромное сооружение направляет машины во все стороны, в которые только можно перемещаться. Оно приковывает взгляд Уолта. Очаровывает его. Уолт проплывает под эстакадой, разглядывая ее через люк в крыше автомобиля. Проехав эстакаду, Уолт ускоряет машину. Он оглядывается на нее в зеркало заднего вида. Оставляет ее в прошлом. Сентра Уолта тарахтит по подъездной дорожке, паркуется рядом с новеньким внедорожником Вольво. Уолт явно не рад видеть эту машину. Вот дерьмо. Дверь дома Уолта распахивается. На пороге появляется здоровенный, широкоплечий мужик со стаканом бурбона в руке. Это ХЭНК, свояк Уолта. Хэнк здоровается взмахом стакана. Показывает на свои часы и качает головой  опаздываешь. ЭКСТ. КАФЕ ЭППЛБИ  НОЧЬ
Далекий пригород. На переднем плане сияющий внедорожник Вольво. ИНТ. КАФЕ ЭППЛБИ НОЧЬ
Семейный ужин в сетевом ресторане. Уолт, Скайлер и Уолтер Младший сидят в угловой кабинке с Хэнком и его женой МАРИ. Мари сестра Скайлер. Мы видим сходство. Так его зовут Амир? Госпади. Звоните в Национальную Безопасность. Хэнк

Да не, я серьезно. Позвоните в ФБР, вдруг он нелегал. Пусть его вышлют на родину в Ашхабад. Хэнк бросает племяннику победный взгляд. Уолтер Младший фыркает. Даже не знаю, Хэнк. Разве Ашхабад в Иране? Нет. В Туркменистане. В Туркмене-где? Госпади. Иран, Туркменистан один хрен, он в чалме ходит. Вы не о том думаете

 И они не арабы вообще, а персы. Но вы не о том думаете. Этот чел обращается с твоим мужем, как с эээ. Полным ничтожеством. Это ж Уолт, у него мозги размером с Висконсин, а он с чьих-то задних сидений подростковую сперму оттирает. Хэнк 

Прости, дружок. Ты этого не слышал. Только попроси, Уолт, и я переговорю с этим телом. Я ему так все объясню. Уолт смущенно улыбается, мотает головой. Точно? Я с радостью, Уолт. Нет, спасибо, Хэнк. Давайте, пожалуйста, давайте сменим тему. Хэнк пожимает плечами и отхлебывает пива. Он подмигивает Уолтеру Младшему, тот ухмыляется. Подросток просто боготворит своего могучего дядю. Уолт замечает это. Хэнк все, чем Уолт не является: он смел, напорист, самоуверен. Скайлер пригубляет белое вино. Мари таращится на нее. Ты уверена, что тебе можно пить? После первого триместра можно. Это даже в Ньюсвик было. Я о таком не слышала. Мари явно не одобряет ее. Хэнк обращает внимание на экран телевизора в баре. О, эй! Сделай погромче! Хэнк СВИСТИТ. БАРМЕН студенческого возраста смущенно оглядывается на него. Хэнк подскакивает и прибавляет громкость на ближайшем ТЕЛЕВИЗОРЕ. Все телевизоры ресторана связаны в сеть. Каждому посетителю, хочет он этого или нет, приходится слушать
 Местные новости. ХЭНК, собственной персоной, дает интервью для телевидения. Он прилизан и официален. на данном этапе, мы задержали троих подозреваемых и поместили их под стражу. Я горд сообщить, что выдающийся профессионализм, проявленный моими коллегами, позволил изъять из оборота значительное количество метамфетамина. Титр на экране представляет Хэнка АГЕНТОМ ГЕНРИ УИЛДОМ ИЗ ДЕПАРТАМЕНТА ПО БОРЬБЕ С НЕЗАКОННЫМ ОБОРОТОМ НАРКОТИКОВ. Хэнк из жизни улыбается и раскланивается не только перед своей семьей, но и перед всеми посетителями ресторана. Его харизма такова, что незнакомцы АПЛОДИРУЮТ ему. Уолтер Младший поднимает руку и Хэнк дает ему пять. Блин. ТВ действительно  добавляет несколько килограммов. Ха-ха-ха. Завидуй молча. Хэнк трет уголок рта средним пальцем, показывая фак Уолту Младшему. Они как ДВОЕ подростков. Уолт ест картошку фри, стараясь не замечать окружающих. Неожиданно, нечто в телевизоре приковывает его внимание. Он заинтересовался подробностями полицейской операции. На столе разложено множество пакетов метамфетамина и несколько пистолетов. Но кроме этого восемь больших ОБУВНЫХ КОРОБОК, набитых ДЕНЬГАМИ. Уолт жует, глядя на экран. Хэнк, сколько там денег? Почти семьсот тысяч. Отменный улов. Телевизионная камера задерживается на пухлых пачках двадцаток. Там больше денег, чем Уолт видел за всю свою жизнь. Уолт удивлен. Это, наверное, необычно? Такая куча денег? Ну. Мы брали и побольше. В наркоторговле много идиотов. Они заколачивают кучу бабок. Но потом мы их ловим. Мы всегда их ловим. Хэнк улыбается во весь рот. Он замечает, что Уолт все еще интересуется новостным репортажем. Уолт, ты только намекни, и я возьму тебя на нашу операцию. Увидишь, как мы накрываем нарколаборатории. Если, конечно, это не слишком круто для тебя. Уолт выдавливает из себя жалкую улыбочку и пожимает плечами, мол, может в другой раз. ЭКСТ. ДОМ УАЙТА  НОЧЬ
Огни погашены. Уже поздно. ИНТ. ДОМ УАЙТА  ХОЗЯЙСКАЯ СПАЛЬНЯВАННАЯ НОЧЬ
Уолт, в трениках и футболке, разглядывает себя в зеркале. Его не радует то, что он видит. Он растягивает кожу вокруг глаз. КАШЛЯЕТ. В спальне, Скайлер, одетая в ночнушку, сидит за компьютером. Она следит за окончанием торгов на eBay. Уолт входит в комнату. Садится рядом с ней. Чье это? Мое. Я купила эту вазу на блошином рынке. И как дела? У меня уже есть покупатель, а до окончания аукциона еще две минуты. Уолт кивает. Не отрываясь от экрана, Скайлер запускает руку Уолту в штаны. Уолт удивленно ухмыляется. Что происходит? Ты мне скажи. Скайлер играет с ним. Пауза. Чем займешься завтра? Вообще-то я хотел, ммм. Возможно, я съезжу в Калифорнийский Технологический. Ты не собираешься стричь газон? Да, и постригу газон. В Технологическом будет выставка фотографий с марсохода. Они должны быть в высоком разрешении. Удивительные. Очень красивые. Мне нужно, чтоб ты подстриг газон. Я бы и сама могла, но, боюсь, газонокосилка опять будет швыряться камнями. Похоже, ей нужен новый мешок. Я постригу. Перво-наперво. Скайлер смотрит на промежность Уолта. Что там стряслось? Он что заснул? Да нет, мы мы должны быть поосторожнее с ребенком. Не волнуйся о ребенке. Это для тебя. Сегодня мы заботимся только о тебе. Прикованная к компьютеру, Скайлер энергично работает над Уолтом одной рукой. Просто расслабься. Просто закрой глаза и позволь
Скайлер снова оглядывается на мужа. Очевидно, у него не очень крепко стоит. Просто закрой глаза. Уолт закрывает. Концентрируется. Очень старается. Внимание Скайлер опять переключается на компьютер. Полностью. Вот так. Вот так. Давай, еще немного. Еще немного. Еще немного. Еще

Да! Пятьдесят шесть. Уолт открывает глаза. Возбуждение ушло. Старая Пасадена. Широкие газоны и темные магнолии. Знак гласит Лаборатория реактивных двигателей. Когда-то Эйнштейн читал в Калифорнийском Технологическом лекции. Экран заполняет МАРС  нагие красные камни и красный песок. Мы отъезжаем от снимка марсианской поверхности и оказываемся в холле, украшенном двумя дюжинами таких фотографий, больших и впечатляющих. В отдалении стоит Уолт. Он не смотрит на фотографии. Он стоит в смежном коридоре и разглядывает что-то другое. Он изучает надписи на старой мемориальной доске. Список аспирантов, награжденных исследовательским грантом. Ближе. 1988, ОРГАНИЧЕСКАЯ ХИМИЯ  Уолтер Эйч Уайт. Уолт разглядывает собственное имя на доске. Мы не можем прочесть его мыслей, но можем догадаться, о чем он думает. Закусочная под открытым небом. Уолт сидит один. Вокруг него  молодые СТУДЕНТЫ, изучающие учебники, либо печатающие на ноутбуках. Уолт отхлебывает кофе и смотрит куда-то перед собой. За соседним столиком КИТАЕЦ сидит с парой КИТАЙСКИХ ДЕВУШЕК. Они смеются и негромко говорят на КАНТОНСКОМ. Уолт делает еще один глоток кофе, аккуратно ставит стаканчик на стол. Долго разглядывает свою руку. Он замечает, что его пальцы немного ДРОЖАТ. Складывает пальцы в кулак, сильно сжимает его. Разжимает. Азиатские студенты говорят очень быстро. Девушки хихикают. Уолт оглядывается на них, вновь смотрит на свою руку. Кладет ладонь на крышку стола. НОВЫЙ РАКУРС  сквозь стеклянную крышку стола  пальцы Уолта, прилипшие к поверхности. Они медленно отклеиваются от столешницы. КРУПНЫЙ ПЛАН Уолта. Он трет рот, касается кончиками пальцев сонной артерии под ухом. Слушает свой пульс. Тихий шепот на КИТАЙСКОМ заполняет его голову. Он начинает дышать чаще. ЗВОНИТ его сотовый. Он бросает взгляд на экран. ДОМ. Уолт обрывает вызов, убирает телефон обратно в карман. Мы слышим лишь быструю речь на КИТАЙСКОМ. Внезапно она тонет в ШУМЕ, заставляющем Уолта моргнуть. Это шумит кофеварка. Шум неестественно громкий, как от реактивного двигателя. С Уолта хватит. Пора уходить. НОВЫЙ РАКУРС  СКВОЗЬ МАКУШКИ ДЕРЕВЬЕВ
На заднем плане покачиваются листья магнолий. Мы смотрим на Уолта, крошечного из-за расстояния, он поднимается с места, делает три шага и ПАДАЕТ, опрокидывая пустой столик. Студенты оглядываются на него. Китаец и пара других бросаются на помощь. Уолт лежит лицом вниз. ИНТ. БОЛЬНИЦА  ПРИЕМНЫЙ ПОКОЙ ДЕНЬ
Уолт в сознании, выглядит нормально. Он сидит в синем больничном халате, ноги свешиваются со смотрового стола. Он один, ждет. Рассеянно барабанит по столу. Он здесь уже долго. Приглушенный ЗВОН. Уолт тянется к штанам, выуживает из кармана телефон. На экране снова написано ДОМ. Уолт задумывается, отвечает. Привет. Да, прости. Я его выключил. Я был в

Да, примерно через час, или около того. Двое ДОКТОРОВ, совещающихся в отдалении коридора. Они изучают результаты анализа крови. Когда один из них оглядывается на нас, мы понимаем, что они обсуждают Уолта. Уолт замечает это. Он не слышит, о чем они говорят, но кажется дело важное. Уолт встревожен. Однако, в его голосе беспокойства не слышно. Я в Калифорнийском Технологическом. Забежал к знакомому профессору, мы разговариваем. Буду дома примерно через час. Ладно. Уолт завершает звонок. Оглядывается на докторов в коридоре. Один кивает другому, уходит. Оставшийся врач надевает вежливую улыбку и входит в смотровую комнату. Извините, что заставили ждать. Можете одеваться. Уолт спрыгивает со стола. Натягивает брюки. Со мной такое уже было. Низкий сахар в крови. Слишком быстро встал. Доктор не отвечает, просто заполняет бланк. Уолт облачается в рубашку, застегивает пуговицы. Думаю, с утра мне нужно было позавтракать. Я хочу, чтобы вы обратились к узкому специалисту. Его зовут доктор Белкнап. У меня где-то была его визитка Да. Доктор находит визитную карточку, протягивает ее Уолту. Уолтер стоит в носках, пялится на карточку. Онколог

Скорее всего это пустая формальность. ИНТ. ОФИС ДОКТОРА БЕЛКНАПА  СМОТРОВАЯ ДЕНЬ
Несколько дней спустя. СЕРИЯ КРУПНЫХ ПЛАНОВ: надувается манжета тонометра; стетоскоп скользит по обнаженной коже; ощупываются миндалины; берется кровь на анализ; проверяются глаза, уши, нос и глотка; еще один анализ крови; разноцветные снимки МРТ на мониторе; еще один анализ крови. Уолт в повседневной одежде сидит в красном кожаном кресле. Он смотрит практически прямо в камеру. ТИШИНА. Из тишины нарастает слабое жужжание. Это ЗВОН в ушах Уолта. Он становится громче, по мере того, как мы медленно подкрадываемся к лицу Уолта. Уолт смотрит не моргая. Он смотрит на: ДОКТОРА БЕЛКНАПА. Доктор Белкнап лысеющий мужчина за пятьдесят. Он сидит за столом, смотрит прямо на нас и говорит в небольшом СЛОУ- МОУШЕН. Мы не слышим ни слова из его речи, слышим только назойливый ЗВОН. КРУПНЕЕ. Мы перемещаемся с лица Белкнапа к его движущимся губам, к его медицинскому халату. На девственной белизне лацкана, мы замечаем маленькое, желтое пятнышко ГОРЧИЦЫ. Фиксируемся на нем. Неожиданно: Господин Уайт? Вы слушаете? Мы словно приходим в себя. В комнате появляется нормальный ЗВУК. Больше нет СЛОУ-МОУШЕНА. Уолт поднимает взгляд от лацкана пиджака. Ага. Вы?.. Вы поняли, что я вам только что сказал? Да. Множественная миелома. Третья стадия. В лучшем случае, с химиотерапией, я проживу еще два года. Я просто, у вас горчица на вашем у вас горчица вот здесь. Уолт показывает. Белкнап оглядывается на пятнышко, затем обратно на Уолта. Он понятия не имеет, что ему сказать. ИНТ. МОЙКА МАШИН ВЕЛЬВЕТ ТАЧ  ОФИС ВЕЧЕР
Та же одежда, тот же день. Уолт пришел на работу сразу после того, как узнал ужасную новость. Он на автопилоте, стоит на кассе. ЗВОН снова в его голове. Амир на заднем плане, спорит по телефону на фарси. Звук приглушен. Мы едва слышим его. Мы не знаем, о чем Амир кричит  нам это не важно. Мы поглощены Уолтом, уставившемся куда-то в пространство. Покупателей нет. Уолт неожиданно вздрагивает, словно его прошил маленький электрический заряд. Он выходит из-за прилавка и покидает офис. Амир не замечает, что Уолт ушел. Сквозь окно мы видим, как Уолт шагает подобно зомби. Едва не попадает под колеса машины. Работники смотрят, как Уолт забирается в Ниссан и уезжает. ИНТ. НИССАН СЕНТРА  В ДВИЖЕНИИ  ВЕЧЕР
Уолт едет. Не гонит. На его лице отсутствующее выражение. Его ТЗ. Прямой участок 10 шоссе. Впереди виднеется знакомая ЭСТАКАДА. Уолт пялится на нее, как на пирамиду Хеопса. АЭРОСЪЕМКА этого обширного и сложного сооружения. Крошечный Ниссан Уолта  муравей, ползущий по нему. Словно проглоченная, машина, исчезает под сооружением. ИНТ. ДОМ УАЙТА  КУХНЯ ВЕЧЕР
Бокал белого вина. Скайлер разговаривает по телефону. Да. Я отправила ее третьего числа. Номер квитанции подождите секунду, я возьму записную книжку. Она накрывает телефон ладонью, но ничего не делает. После паузы: Вот оно. Номер квитанции 1148. У меня записано, что я все оплатила

Хорошо. Думаю, мне нужно связаться с банком и, я не знаю, если на почте потеряли квитанцию, или, я не знаю да, хорошо. Позвольте мне разобраться. Благодарю вас. Входит Уолт, слышит окончание разговора. Скайлер вешает трубку. Ты сегодня рано. Уолт кивает, берет пиво из холодильника. Его пальцы немного дрожат, пока он открывает бутылку. Скайлер ничего не замечает  она роется в ворохе счетов. Уолт садится за стол. Делает большой глоток, вытирает рот. Как прошел день? Ну, это. Все нормально. Только не говори, что теперь Амир решил отпускать тебя в пять. Нет. Только сегодня. Ты использовал Мастер Кард в прошлом месяце? 15.88 в магазине Стэплс? Ммм. Мне нужна была бумага для принтера. Уолт, мы не пользуемся Мастер Кард. Уолт, потрясенный и скрывающий это, кивает. Скайлер ничего не знает о встрече с доктором. Даже если Уолтер хочет ей сказать, что-то его останавливает. Он отхлебывает пива. Громкий СТРЕКОТ ПУЛЕМЕТА пугает их обоих. Скайлер кричит в гостиную: ЧЕРТ ТЕБЯ ДЕРИ, УОЛТЕР! ВЫКЛЮЧИ СЕЙЧАС ЖЕ! Иди поговори с ним. Уолт поднимается. Ставит бутылку в раковину. ИНТ. ДОМ УАЙТА  ГОСТИНАЯ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
По телевизору идет концовка Лица со шрамом. ТОНИ МОНТАНА, с горой кокаина и М-16 в руках, мочит всех направо и налево. Уолтер Младший смотрит кино, развалившись на диване. Его костыли лежат на подлокотнике. Привет. Привет. Мама хочет, чтоб ты выключил телевизор. Блинда ладно. Это же-лучший. Погоди, погоди

ИДИ И ПОЗНАКОМЬСЯ С МОИМ ДРУЖКОМ! Да-блин! Вот это да! Уолтер Младший неуклюже взмахивает рукой. DVD? Дядя Хэнк-дал. Уолт смотрит на экран. Герой валит толпы колумбийцев и умирает в зените славы. Уолт таращится на экран. Мы понятия не имеем, о чем он думает. ИНТ. ДОМ УАЙТА  ХОЗЯЙСКАЯ СПАЛЬНЯ НОЧЬ
Синие, сияющие цифры, спроецированные на потолок: 4:26. Бодрствующий Уолт лежит рядом со спящей женой. ИНТ. ДОМ УАЙТА  ГОСТЕВАЯ СПАЛЬНЯ НОЧЬ
СКРИП-СКРИП, СКРИП-СКРИП. Уолт упражняется на дешевом тренажере. Он ускоряется. Раз, два, три. Как видно скозь решетку пустующей колыбели, он тренируется действительно интенсивно. Его лицо в каплях пота. Раз, раз, раз. Быстрее, быстрее. Жестче. Яростнее. Пот стекает с его носа. Пока 
ХРЯСЬ. Тренажер ЛОМАЕТСЯ. Уолт слезает с тренажера и осматривает его. Он пялится на тренажер долго-долго. Мы фокусируемся на его лице. С визита к доктору Белкнапу, в Уолте что-то изменилось. Два года. Он произносит эту фразу едва слышно. Мозги Уолта наконец осознали его положение. ЭКСТ. ДОМ УАЙТА  РАССВЕТ
Раннее утро. Слабый отсвет солнца на небе. В тишине, мимо дома проезжает разносчик газет. ИНТ. ДОМ УАЙТА  КУХНЯ РАССВЕТ
Уолт сидит за обеденным столом. Смотрит перед собой, глубоко погруженный в собственные мысли. Он что-то тщательно обдумывает. Встает, берет телефонную трубку и набирает номер. Говорит шепотом. Хэнк? Привет, это Уолт. Я тебя не разбудил? Отлично. Слушай, я тут подумал Могу я принять твое предложение? Съездить на вашу операцию? ПЕРЕЙТИ К: Другое утро  чтобы организовать подобные вещи нужно время. Район не похожий на район Уолта. На обочине припаркован неприметный Форд. Вон там, в тупике. Белый. С отделкой под красное дерево. ИНТ. ФОРД  УТРО ПРОДОЛЖЕНИЕ
Хэнк сидит за рулем. Его подчиненный, ГОМЕЗ, на сиденье рядом. Хэнк показывает на ДОМ Уолту, сидящему на заднем сиденье в бронежилете. Видишь? Ага. Крошечный домик, кварталом ниже по улице. Непримечательный ничем. И это мет-лаборатория? Так говорит наш стукач. Говорит, там живет какой-то парень по прозвищу Шефский повар. Надыбал себе трехфутовую колбу и варит круглые сутки. Говорит, он всегда добавляет в мет щепотку порошка Чили. Ох уж эти изобретательные мексикашки. Ну-ну. Шефский повар? Прозвище для белого пацана. Тупое до ужаса. Да? Ставлю двадцатку, что он мексиканец. По рукам. В КАДР въезжает желтый ШКОЛЬНЫЙ АВТОБУС, проезжает мимо. Ну наконец-то. Школьный автобус проехал. Зеленый свет. По рации приходит подтверждение. Хэнк заводит машину. Смотри внимательно. Щас они так пообосрутся. Мы слышим нарастающий РЕВ БОЛЬШОГО ДВИГАТЕЛЯ. Мимо проносится ФУРГОН, направляющийся к тупику. Хэнк следует за ним на Форде  так, чтобы Уолту было видно. Хэнк напевает Полет Валькирий, отсылая нас к Апокалипсису сегодня. ТОЧКА ЗРЕНИЯ УОЛТА: сквозь лобовое стекло видно, как фургон влетает на подъездную дорожку дома-мишени. Из машины выгружается ГРУППА ЗАХВАТА из шестерых агентов, выглядящих, словно персонажи фантастического фильма. Агенты с головы до ног затянуты в КОСТЮМЫ ХИМЗАЩИТЫ и РЕСПИРАТОРЫ. Они вооружены карабинами и дробовиками. Один из них, несет таран для вышибания дверей. Мет-лаборатория это всегда помойка, но если компоненты наркопроизодства случайно смешиваются, помещение вдобавок заполняется горчичным газом. Наверное, ты имеешь в виду фосген. Да, именно. Один вдох этого газа, и ты покойник. Поэтому-то ребята и одеты, как космонавты. Уолт кивает, глядя, как группа захвата занимает позиции у двери. ИНТ. ДОМ-МИШЕНЬ  КУХНЯ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Назвать эту сральню дырой, значит оскорбить все дыры в мире. Грязная одежда, заплесневелый мусор, гниющие коробки от пиццы, заказанной еще в президентство Клинтона. Все заставлено канистрами с ингредиентами для производства наркотиков. Мексиканец по имени ЭМИЛИО, сидит за кухонным столом, слушая музыку через наушники. Перед ним здоровенная гора КРАСНОЙ ПУДРЫ и еще большая гора спичечных коробков. Он счищает со спичек головки и разминает их в пыль. Это источник красного фосфора для производства метамфетамина. БУУУМ! Входная дверь слетает с петель. Федеральные агенты влетают внутрь, размахивая пушками. Эмилио напуган до усеру. Он пытается убежать, но у него не получается. Агенты кладут его на пол и заковывают в наручники. ЭКСТ. ДОМ-МИШЕНЬ  УТРО
Хэнк, Гомез и Уолт ждут в Форде. Рация оживает. В доме все чисто. Один подозреваемый взят под стражу. Вас понял. А этот подозреваемый случайно не латинос? Си, сеньор. Хэнк победно протягивает руку. Гомез со вздохом отдает двадцатку. Не плакай. Дженифер Лопез тоже мексиканка. Ты как там сзади, дружище? Это всяко круче, чем весь день учить лоботрясов? Уолт улыбается. Хэнк отворачивается к Гомезу. Однажды я смотрел Свою Игру с этим мужиком. Он голова, Гомез. Он очень башковитый парень. БИП! Что значит еmc в квадрате? БИП! Кто написал этого Гамлета? БИП! Я говорю тебе, Уолт, ты должен поехать на это шоу. Ты там всех разденешь. Точно, старик. Блин, да ты вообще не представляешь, кто он. Он еще в колледже учился, а его уже хотели нанять две крупных компании. Хэнк поворачивается к Уолту за подтверждением. Уолт, смотрящий в окно, едва заметно пожимает плечами и меняет тему разговора. Хэнк? Как думаешь, а можно мне войти внутрь? Посмотреть мет-лабораторию? Да. Знаешь что? Мы сперва пойдем осмотримся че там как. Ты побудь пару минут в машине. Хэнк и Гомез покидают машину, оставляя Уолта в одиночестве. Уолт рад установившейся тишине. Ему трудно общаться с Хэнком. Пока федералы в костюмах космонавтов пересекают лужайку, внимание Уолта переключаются на ДОМ ПО СОСЕДСТВУ. ОКНО на втором этаже распахивается. Оно вне поля зрения агентов по борьбе с наркотиками. Только Уолт видит, как
 ЧЕЛ в одних трусах вылезает в окно. Несколько мгновений он раскачивается на руках, а затем спрыгивает на траву. Этот парень белый, ему чуть за 20. Его кроссовки вылетают из окна следом, едва не попав ему в голову. Из окна высовывается голая ДОМОХОЗЯЙКА, швыряет ему джинсы, носки и футболку. Парень одевается со сверхзвуковой скоростью, выглядывает из-за угла дома. Он готов на все, чтоб остаться незамеченным федералами. Уолт наблюдает за ним с отвисшей челюстью. Он не может поверить своим глазам. Он узнал парня. Он знает его. Боже. Дюпри?.. В этот момент, парень, МЭРИОН АЛАН ДЮПРИ, чувствует на себе чей-то взгляд. Он оборачивается и видит Уолта. Пялясь на Уолта, Дюпри прикладывает палец к губам  шшш. Оглядываясь на федералов, он торопится к старой Дейтоне, припаркованной на тротуаре. Пока машина отъезжает, Уолт успевает рассмотреть ее номерной знак: ШЕФСКИЙ. Никто кроме Уолта не замечает всего этого. Уолт выбирается из Форда, глядя Дюпри вслед. Появляется Хэнк, несущий коробку для обуви в огромном мешке для улик. Коробка набита ДЕНЬГАМИ. Эй, зацени, Уолт  эти засранцы любят свои обувные коробки больше, чем Банк
Америки. Уолт разглядывает всю эту прекрасную зелень, оборачивается. Дейтона уехала. На что ты смотришь? Ни на что. Хочешь познакомиться с барыгой? Уолт кивает, идет за Хэнком в дом. Он не собирается рассказывать Хэнку о том, что видел. Район одноэтажных домиков у подножья холма. Один из домов выделяется своей неухоженностью. Его краска шелушится, как обгоревшая на солнце кожа. ЭКСТ. ДОМ  ЗАДНИЙ ДВОР НОЧЬ
Номера ШЕФСКИЙ замазаны. Дюпри спешно закрывает Дейтону тентом. Он очень нервничает. Заслышав ШАГИ, он хватает монтировку и прячется за машиной. ШАГИ замедляются, останавливаются. Это я. Я один. Уолт появляется из темноты. Дюпри медленно поднимается. После продолжительной паузы. Как ты меня нашел? Ты все еще в нашей системе. Дом принадлежит твоей тете, верно? Дом принадлежит мне. Уолт кивает. Да как скажешь. Оглядывается на тент. Никто тебя не ищет. Че тебе здесь надо? Мне стало любопытно. Честно говоря, я никогда не ждал от тебя никаких свершений. Метамфетамин, это круто. Никогда бы не подумал. Зарабатываешь кучу бабок, а? Дюпри вглядывается в темноту вокруг Уолта, гадая, есть ли с ним ктонибудь. Его рука крепче сжимает монтировку. Я не понимаю, о чем ты. Нет? Вообще, нахрен, не представляю. Ха. Шефский Повар? Разве это не ты? Как я уже упомянул, никто тебя не ищет. Я никому ничего не сказал. Волнение Дюпри растет. Он по-прежнему шепчет. Не знаю, что вы тут забыли, мистер Уайт, но если вы пришли, чтоб прочесть мне какую-нибудь душеспасительную лекцию о вреде 

Нет. Не совсем. Вам здесь не рады, мистер Уайт, так что проваливайте. Дюпри монтировкой указывает, куда нужно идти. Уайт не уходит. Вместо этого

Сегодня ты потерял партнера, Дюпри. Как его звали, Эмилио? Эмилио попадет в тюрьму. Департамент по борьбе с наркотиками забрал твои деньги и твою лабораторию. Ты остался ни с чем. Полный ноль. Но ты знаешь бизнес, а я знаю химию. Я вот и думаю Может ты и я станем партнерами, а? Долгое гробовое молчание. Дюпри не верит своим ушам. Ты хочешь варить кристаллический мет? Ты. Ты и я. Уолт кивает. Дюпри улыбается веселой, насмешливой улыбкой. Или так, или я сдаю тебя властям. Улыбка сползает с лица Дюпри. ИНТ. ДОМ УАЙТА  КУХНЯ ДЕНЬ
Коричневый скотч раскручивается из катушки. Скайлер запечатывает картонную коробку, готовя ее к отправке почтой. Кухонный стол завален упаковочным полиэтиленом и коробками. Мари помогает паковать. Она берет со стола предмет. Что это, блин, такое? Понятия не имею. Я назвала его средневековый арт-объект. И кто-то купил это? Какой-то мужик из Миннеаполиса. Четырнадцать долларов плюс доставка, а я купила его на блошином рынке за восемь центов. Боже, обожаю еБэй. Мари качает головой, заворачивает арт-объект. Такими темпами, лет через сорок или пятьдесят ты в конец разбогатеешь
Мари постоянно подкалывает сестру. Порой, она даже не замечает, как делает это. Она просто пессимистка. И зануда. А что это с Уолтом? Не знаю, а что с ним? Ну, он кажется каким-то притихшим. Скайлер обдумывает это замечание, пожимает плечами. Вот когда ему исполнилось сорок, это было что-то. Значит, у него кризис среднего возраста? Нет. Он просто. Притихший. А как у вас с сексом? Мари! Господи. Мари понимает руки  сдаюсь. Скайлер заклеивает коробку. После паузы. Думаю, это ответ на мой вопрос. ИНТ. ШКОЛА  КЛАСС ДЕНЬ
Класс Уолта пуст  уроки уже закончились. Уолт суетливо расхаживает по кабинету, собирая КОЛБЫ, МЕНЗУРКИ, ТРУБКИ, ПОДСТАВКИ и ГОРЕЛКИ, и складывая все это добро в картонную коробку. Его останавливает приступ кашля. Откашлявшись, Уолт делает глубокий вдох и прикладывает руку к груди. В кабинет заглядывает Маргарет, учительница физики. Привет, ты еще здесь. О, да, привет. Я пропустила обед. С радостью выпила бы в честь пятницы, а ты? Уолт с удовольствием присоединился бы к ней, и Маргарет об этом знает. Черт, я не могу. У меня вторая работа. Ладно. Значит, в другой раз. Что это ты делаешь? О, да, инвентаризацию. Не проходит и недели, чтобы мои ученики не расколотили какую-нибудь склянку. Маргарет смотрит на него. Поверила ли она Уолту? Мы не знаем, но в следующий момент она уходит. Уолт разглядывает свою коробку, полную школьной собственности. Блин, он чуть не попался. Уолт подносит коробку к двери, высовывается в коридор. Свидетелей нет. Уолт выключает свет в классе и выходит, забирая с собой тяжелую коробку. Дюпри сидит на своем крыльце и пьет пиво из бутылки с длинным горлышком. Подъезжает Ниссан Уолта, останавливается на тротуаре. Из машины выбирается Уолт. Смотри, что я раздобыл. Уолт открывает багажник. Дюпри не реагирует. Уолт сверлит его взглядом, пока Дюпри не поднимается со ступенек. Ушел со второй работы. Тратил на нее четыре часа каждый день, и
Уолт отдергивает одеяло, обнажая груз. Куча прибамбасов. Дюпри разглядывает краденное лабораторное оборудование, берет одну из колб. А. Колба Кьельдаля для восстановления, 2000 миллилитров. Отличная штука. Но зацени-ка вот это. Колба для кипячения с круглым дном, 5000 миллилитров. Большая. Невпечатленный Дюпри вытирает нос рукавом. Указывает на другую емкость. Я варил в такой же. Только побольше. В этой? Это колба Эрленмейера. В таких не варят. Ага. А я варил. Больше не будешь. Колба Эрленмейера для смешивания и титрования. Ты не можешь прогреть в ней содержимое. Для этого существуют колбы для кипячения. Ты ничему не научился на моих уроках химии? Нет. Ты завалил меня, помнишь? И знаешь что? Варка  это не химия. Варка  это искусство. Я варил офигенный мет, так что нечего мне впаривать. Ты варил дерьмо. Я видел твою лабу. Просто нелепость. Мы с тобой будем делать не мусор. Мы будем производить химически чистый и стабильный продукт. Никаких примесей. Никаких детских рецептов. Никакого перца чили. Перец чили это мой автограф! Уолт мотает головой  больше нет. Ну-ну, посмотрим. Зачем это все? Он ощупывает ЛАБОРАТОРНЫЕ ФАРТУКИ, ПЕРЧАТКИ И РЕСПИРАТОРЫ. Эти респираторы были на Уолте и Дюпри в тизере. Безопасность лаборатории. Эти химикаты и их производные токсичны. Дюпри примеряет фартук. Фыркает. Если хочешь одеваться, как гомик  валяй. А я не буду. Уолт смотрит на него. Дюпри роется в вещах, привезенных Уолтом. Печное топливо его мало. Щелок. Дерьмовый. Т ред дэвил круче. Йод, спички тоже не мой бренд. Мы как-нибудь обойдемся тем, что есть. Синусные таблетки. В них должно быть достаточно псевдоэфедрина, чтобы произвести первый фунт. Дальше я планирую перейти к фенил-2-пропанон методу. Дюпри не слушает. Вместо этого, он замечает, что все сумки в которых Уолт привез покупки ОДИНАКОВЫЕ. Постой. Только не говори, что ты купил все это барахло в одном магазине. А что? Господи, они же поймут для чего тебе все это! Да любой умственно отсталый сообразит, что ты собрался варить мет. Теперь ты уже наверняка в каком-нибудь списке. Ты покупаешь свои припасы частями. Один магазин  один товар. Уолт забеспокоился. Я съездил за всем этим подальше. Расплатился наличными. Никто кажется не
Дюпри смотрит на Уолта, будто тот марсианин. Ведешь себя, как дегенерат мелкий. Как будто все это какие-то игры-салочки. Ты должен воспринимать это говно всерьез. Уолт спокойно смотрит на Дюпри. ЭКСТ. УЛИЦА  ГАРАЖЗАДНИЙ ДВОР ДЕНЬ
Химикаты, лабораторное оборудование, припасы  все, что Уолт привез, сложено в дальнем углу старого, захламленного гаража. Дюпри накрывает припасы тентом. Все это останется у меня не больше, чем на день. А мы разве не здесь будем варить? Нет. Это мой дом. Я не сру там, где я ем. Ну и где же мы будем работать? Ты мне скажи. Это твоя деляга, ты и решай. Какое-то время Уолт раздумывает. Разминает грязь каблуком. Что если мы арендуем гараж? Не, они о таком пекутся. У них есть собаки, вынюхивающие наркоту. Фургон-кэмпер. Вот что тебе нужно. Что-то типа Виннебаго? Я знаю чувака, который может продать такой. Мет-лаба на колесах стала бы бомбой. Ты мог бы уезжать в ней к черту на кулички, быть мобильным

Четыре с половиной штуки, и ты в теме. Уолт уже обдумывает, как бы это провернуть. Табличка на стене гласит: Кредитный Союз Учителей Онтарио. Время перед закрытием. Мы видим Уолта, стоящего у стойки с КАССИРОМ и СТАРШИМ МЕНЕДЖЕРОМ. КРУПНЕЕ  пересчитываемые стодолларовые бумажки ложатся на стойку. Тридцать девять, сорок. Четыре тысячи десять, пятнадцать, шестнадцать долларов и шестьдесят четыре цента. Уолт отстраненно смотрит на деньги. Старшему менеджеру все это совсем не нравится. Мистер Уайт, вы уверены в своих действиях? Мне кажется, вы могли бы взять кредит. У меня уже есть два. Но вы ведь понимаете, что теряете почти семь тысяч долларов основного капитала. И что это оставляет ваш пенсионный счет с нулевым балансом. Да, разумеется. Уолт абсолютно спокоен. Служащий банка смущенно смотрит на него. Думаю, эти деньги пригодились бы вам, когда вы выйдете на пенсию. Уолт молча улыбается и пожимает плечами. КРУПНЫЙ ПЛАН пухлой пачки наличных. Впечатленный Дюпри рассматривает деньги. Мы на парковке торгового центра, большей частью пустой. На заднем плане вывеска отделения банка. Дюпри и Уолт сидят в Дэйтоне Дюпри. Здесь всего четыре штуки. Мой кореш хочет четыре с половиной. Ты же драг-диллер. Поторгуйся. Подумав, Дюпри убирает деньги в карман штанов. Ты не похож на мистера Уайта, которого я запомнил по школе. В смысле, совсем не похож. Уолт проверяет часы. Мне пора. Погоди. Постой секундочку. Зачем ты все это делаешь? Я серьезно. А зачем ТЫ это делаешь? В основном из-за денег. Вот и ответ на твой вопрос. Не. Погоди! Такому правильному мужику, как ты, вдруг исполнился полтинник, и он что ударился во все тяжкие? Мне сорок один. Все это странно. В смысле, что-то не сходится. Если у тебя крыша поехала или вроде того. Или у тебя, как это депрессия. Я лишь хочу сказать Я должен знать о таком. Это касается и МЕНЯ. Продолжительная пауза. Уолт разглядывает Дюпри, обдумывая свой ответ. Я просто проснулся. Че? Уолт открывает дверь машины. Купи кэмпер. Завтра начинаем. Уолт забирается в свой старый Ниссан, припаркованный рядом с Дейтоной. Дюпри смотрит на него. Здесь тесновато. Знакомые КОСТЫЛИ, прислоненные к стене. Уолтер Младший сидит на скамье и отчаянно пытается натянуть жесткие, новые джинсы. Как ты там справляешься? Нормально. Молодой Уолтер очень старается, но планировка помещения мешает ему. Он не попросит помощи, и его родители знают об этом. Спустя некоторое время: Хочешь, чтоб я вошла, или позвать отца? Отца. Полог отодвигается, и входит Уолтер. Не говоря ни слова, Уолт наклоняется, и сын обхватывает его шею. Пока Уолтер Младший висит на нем, отец натягивает на него джинсы. Поправляет их на талии и бедрах. Как они сидят? Тебе нравится? Уолтер Младший пожимает плечами, кивает. Уолт застегивает молнию и пуговицу на штанах сына. ИНТ. УНИВЕРМАГ  НОЧЬ  МГНОВЕНИЯМИ ПОЗЖЕ
Мы в сетевом универсальном магазине. Мужской отдел. Уолтер Младший, балансируя на костылях, стоит перед зеркалом и оценивает свои новые джинсы. Скайлер и Уолт стоят позади него. Уолт рассеянно смотрит на сына. Его мысли где-то далеко. Не покупай их, если они слишком тесные. На этикетке указано, что штаны севшие. Они всегда так говорят, а потом штаны садятся еще сильнее. Пока Уолтер Младший раздумывает, до нас доносится едва слышный возглас: Новые штанишки. У меня новые штанишки. Мамочкаааа
Уолт оглядывается в полудюжине метров от него, стоят трое парней, скорее всего школьников-старшеклассников. Они заливисто хохочут, стараясь, однако, чтоб их голоса звучали потише. Самый крупный из них  высокий ПАРЕНЬ  сильно хромает, изображая калеку, и веселя своих дружков. Они оборачиваются в нашу сторону, и становится очевидно, что парни смеются над УОЛТЕРОМ МЛАДШИМ. Мамочкааа, застегни мне шириночку. Приглушенный СМЕХ и ШЕПОТ. Уолтер Младший слышит все это, его лицо вспыхивает. Скайлер в ярости. Она готова пойти и устроить этим парням хорошую взбучку, но Уолт касается ее руки, останавливая ее. Нет, не надо. До того, как она успевает спросить, почему не надо, Уолт уходит в противоположном направлении и исчезает в проходе между полками. Он пошел искать продавца? Охранника? Куда он пропал? Скайлер расстроена тем, что он не вступился за сына. Разочарована. Внезапно она замечает: НОВЫЙ РАКУРС  парень все еще насмехается, когда Уолтер оказывается позади него. Незамеченный хулиганами, Уолт быстро заходит им за спину. Ой нет, ой нет. Я кажется обкакал мои новые шта 
На! Уолт пинает парня сзади ПОД КОЛЕНО, роняя здоровяка на пол. Когда бугай пытается подняться, Уолт всем весом наступает на его ЛОДЫЖКУ. АААА! Какого хрена ты делаешь?! Нет, ну а что не так, дружище? Устал и не можешь идти что ли? Вставай, не веди себя, как калека. Вставай и вали отсюда. АААА! СЛЕЗЬ С МЕНЯ! Уолт поднимает ногу. Парень вскакивает, нависая над Уолтом. Я щас тебя урою, козел! Парень почти на голову выше Уолта. Уолту по фигу он смотрит парню в лицо. Уолт выглядит немного сумасшедшим. Ну-ка давай, не томи. Парень пятится. Двое его друзей испуганы они тянут его в сторону. Да пошел ты. Псих хренов. Здоровяк ретируется, поджав хвост. Скайлер и Уолтер Младший стоят в изумлении. Они никогда не видели ничего подобного в исполнении Уолта. Уолт?.. Уолт стоит, ощущая некую власть. Власть, данную ему отсутствием страха. Уолт все больше и больше осознает, что ему нравится это чувство. На заднем плане пасутся черно-белые коровы. Мы фокусируемся на них, а потом на зарослях в отдалении. ЭКСТ. ЗАРОСЛИ  ДЕНЬ
Знакомый нам по тизеру, старый Виннебаго, припаркованный на обочине грунтовой дороги. Дейтона Дюпри тоже здесь. Кругом ни души на много километров. Дверь Виннебаго открывается. Выходит Уолт, оглядывается. Делает глубокий вдох. У него пластмассовая ВЕШАЛКА, которой он нетерпеливо постукивает себя по бедру. Ждет. Тихо шелестя листвой, появляется Дюпри. Он топает к нам с биноклем в руке. Ничего, кроме коров. В той стороне, километрах в двух, большой коровий дом. Но я никого там не вижу. Коровий дом? Ну место, где живут коровы. Забей, чувак. Да, блин, давай варить здесь. Дюпри отходит поправить что-то в своей машине. Уолт цепляет вешалку на боковое зеркало кемпера. Снимает галстук и толкает его в нагрудный карман рубашки. Расстегивает рубашку с коротким рукавом, вешает ее на плечики. Дюпри оглядывается и видит, как Уолт снимает брюки и вешает их. Дюпри замирает. Что, черт возьми, ты делаешь? Это моя цивильная одежда. Я не могу прийти домой, воняя, как метлаборатория. Дюпри качает головой. Уолт, раздевшийся ДО ТРУСОВ, забирается в Виннебаго. Давай, мне нужно освободиться до шести. Он исчезает внутри кемпера. Дюпри раздумывает, затем вытаскивает из кармана куртки ПОРТАТИВНУЮ ВИДЕОКАМЕРУ. Ухмыляясь, Дюпри забирается в кэмпер. ПЕРЕЙТИ К: С тихим ДИНЬ, появляется ВИДЕОИЗОБРАЖЕНИЕ Уолта, стоящего спиной к нам. На нем лабораторный фартук, резиновые перчатки и защитные очки. Его респиратор сдвинут на лоб. Мы находимся в: Мы видим, как Дюпри снимает работающего Уолта. Уолт растирает в ступе кучу таблеток. Фургон нафарширован лабораторным оборудованием и припасами. За кадром, мы слышим СМЕШКИ Дюпри. Он ФОКУСИРУЕТСЯ на трусах Уолта, проглядывающих сзади из-под фартука. Отлично выглядишь. Ты один из самых здоровенных мужиков на свете. Заткнись и помоги мне. Уолт оглядывается на нас и замечает камеру. Блин! Он тянется к объективу, закрывает его. Все погружается в ЧЕРНОТУ. Отдай мне эту 
Изображение становится неподвижным. БАМ! появляется МУЗЫКА и: ИНТ. ВИННЕБАГО  ДЕНЬ МОТАЖ
Монтаж в такт бодрой, энергичной музыке. Множество планов того, как Уолт и Дюпри варят мет. К растертым в порошок синусным таблеткам добавляется растворитель. Йод преобразуется в гидроидную кислоту. Серные головки множества спичек измельчаются лезвием, превращаясь в массу красного фосфора. Красный фосфор смешивается с гидроидной кислотой и с псевдоэфедрином, полученным из синусных таблеток. Образовавшаяся масса варится до получения мет-основы. Соль, соляная кислота и кусочки алюминиевой фольги смешиваются в канистре для бензина. Она подсоединена к длинному садовому шлангу. Хлористый водород пузырится по садовому шлангу, попадая в большую бадью, полную мет-основы. Белые кристаллы гидрохлорида метамфетамина всплывают к поверхности и извлекаются. На протяжении всего времени, Уолт работает с величайшей серьезностью и вниманием к деталям, словно он ученый, трудящийся над Манхэттенским проектом. Видя, как работает Уолт; видя, что он действительно разбирается в химии; Дюпри начинает относиться к нему более уважительно. Он даже надевает защитную экипировку. Фактически, сейчас он учится у Уолта. Маленький кэмпер, спрятанный в зарослях. Через отдушины на крыше валит ядовитый, ЖЕЛТЫЙ ДЫМ. Он поднимается к кронам деревьев, смешиваясь с лучами красного, заходящего солнца. Конец МУЗЫКИ. Конец МОНТАЖА. ИНТ. ВИННЕБАГО  ВЕЧЕР
Снаружи темнеет. Варка закончена. Усталый Уолт сидит в своем фартуке. Он трет красную полоску на лице, оставленную респиратором. Они произвели около фунта чистых, белоснежных кристаллов. Дюпри осторожно погружает в этот продукт лезвие бритвы, откалывая маленький кусочек. Он кладет его на лист желтой бумаги, рассматривает. Его глаза широко раскрыты. Таким мы его еще не видели. Трепещущий. Благоговейный. Дюпри словно разглядывает Священный Грааль. Он же он прозрачный, как стеклышко. Ты получил Господи, ты получил кристаллы в четверть дюйма. Даже больше. Это же чистое стекло. Ты Ты Микеланджело. Ты, мать его, художник. Это же просто искусство. Мистер Уайт
Дюпри не находит слов. Уолт приятно удивлен его эмоциями. Это основы химии. Но спасибо, Мэрион. Я рад, что товар надлежащего качества. Надлежащего? Да каждый нарколыга отсюда до Тимбукту захочет его попробовать! Это будет как Сэр, не хотите ли заменить ваш трехколесный велосипед на эту новенькую Феррари? Блин! Чувак, я попробую этого яда. Уолту не нравится эта идея. Нет. Мы продаем его, а не курим. С каких пор? Чувак, ты пересмотрел Полиции Майами. Ну, что мы делаем дальше? Завтра сваришь еще. Тем временем, я перетру с одним парнишкой. Это место выглядит, как помесь студенческой общаги и наркопритона. Огромный, новенький телек. КРЕЙЗИ-ВОСЕМЬ  молодой, здоровенный мексиканец  сидит на диване, покрытом узором сигаретных ожогов, и играет в игру Баскетбол на Плейстейшн-2. Входная дверь открывается, но стальная антимоскитная сетка на дверном проеме остается закрытой. Сквозь сетку мы видим Дюпри стоящего на крыльце, заглядывающего внутрь дома. Йоу, Крейзи! Как поживаешь, братан? Крейзи-8 на секунду оглядывается и возвращается к своей видеоигре. Дюпри поворачивает дверную ручку. Заперто. Я могу войти? Секунду или две Крейзи-8 продолжает играть. Наконец, он тянется, хватает пульт для гаражных ворот. Нажимает кнопку пульта, впуская Дюпри. Дюпри, улыбаясь, входит в гостиную. Он ведет себя, словно они с мексиканцем большие друзья. Но это не так. Дюпри садится. Наблюдает, как мексиканец играет. У меня есть эта игра. У девчонок из группы поддержки Лейкерс сиськи маленькие. Йо, я покажу тебе один чит. Нажимаешь кнопку х и одновременно 

Заткнись и покажи деньги. Я не покупаю, дружище. Я продаю. Дюпри бросает крошечный ПАКЕТИК на журнальный столик. Это разовая доза два грамма мета. Это лучшая дрянь из всех, что ты когдалибо пробовал. Крейзи-8 бросает взгляд на пакетик, продолжая играть. Бросает взгляд снова. Ставит игру на паузу и берет пакетик. Пристально изучает его. Ну? Видишь? Кристаллы такие большие, словно битое стекло. Кажется, об них можно нос порезать. Попробуй. Крейзи, раздумывая, принюхивается к содержимому пакетика. Он поддевает чуток порошка ногтем мизинца и втягивает его через ноздрю. О-ДА! Ну? Что я говорил? Крейзи щурится, трет нос. Господи  чистый термояд, ракетное топливо. Товар ничего. Так что? Ты вернулся в бизнес? Еще бы, блин! Вернулся показать всем, что ниггер будет жить! И, хотя твой кузен попался, и все

Слушай, насчет твоего кузена. Меня очень задело то, что случилось с Эмилио. Чувак мне как брат. Он в порядке? Ты виделся с ним? Да, я виделся с ним. Он сказал, когда появились федералы, ты отсутствовал  совал в какую-то соседскую даму. Ну, это самое. В тот день мне повезло дважды. Да? Ну не знаю, приятель. Эмилио?.. Эмилио думает, возможно, ты его сдал. Дюпри удивлен и оскорблен. Вот так херня! Это полная херня, Крейзи! Я должен бы набить Эмилио харю за одну только мысль об этом. Так и передай ему, когда в следующий раз будешь с ним разговаривать. За кадром слышно, как В ТУАЛЕТЕ СЛИВАЮТ ВОДУ. Крейзи-8 кивает на звук. Внес залог сегодня утром. Можешь сам ему все сказать. Дверь в туалет открывается, и в комнату входит ЭМИЛИО мужик, которого задержали федералы. Теперь он выглядит крупнее. И злее. Ну, давай, Педро. Набей мне харю. Дюпри становится неуютно. Эмилио наступает на него, но Крейзи-8 останавливает кузена. Крейзи-8 поворачивается к Дюпри, машет пакетиком. Где ты взял этот мет? Спрашиваю потому, что точно знаю, что ты его не варил. Теперь Дюпри выглядит не очень уверенно, а мы переходим к: Второй день варки. Уолт здесь один только что приехал. Он вешает плечики на зеркало заднего вида кэмпера и раздевается. Когда он начинает повязывать лабораторный фартук
 Появляется Олдсмобиль Катлас. Останавливается в десяти метрах. Уолт стоит, настороженно смотрит на него. Щурится. В машине трое. Их довольно трудно разглядеть. Уолт немного расслабляется, заметив, что один из троих  Дюпри. Водительская дверь открывается. Из машины выбирается Крейзи-8. Дитя природы! Ты, должно быть, варщик! Отменный у тебя товар! Хочешь работать на меня? Я с радостью буду продавать тебе. Если сойдемся в цене. Сойдемся в цене. Да, дружище
ПОДОЙДИ! Он показывает полиэтиленовый пакет. Это НАЛИЧНЫЕ, которые мы видели разбросанными в тизере. Крейзи спокойно оглядывается. Итак. Ты здесь один-одинешек, да? Уолту не нравится вопрос. Он не отвечает. Он смотрит на Катлас, гадая, почему не выходит Дюпри, сидящий на заднем кресле с третьим человеком. Третий человек, ЭМИЛИО, выбирается из машины. На его лице выражение, говорящее нам, что он узнал Уолта. Блин. Ты тот мужик. ОБН он был там с долбанным ОБН! Ракурс на Уолта  упс. Уолт в замешательстве. Испуган. Эмилио поворачивается к Дюпри, все еще сидящему в машине. Херов гнилой стукач! Эмилио тянется к пистолету. С Дюпри хватит  он распахивает дверь и бросается к лесу. БЕГИ, УАЙТ! БЕГИ! Пока он кричит это через плечо  БАМ Дюпри врезается в ДЕРЕВО, расшибив лоб. Падает, потеряв сознание. Уолт не двигается. Крейзи-8 выхватывает пистолет, целится в Уолта. Пистолеты обнажены. Кузены целятся то в Дюпри, лежащего без сознания, то в Уолта, стоящего с поднятыми руками. Тишина. Кузены ожидают, что из леса вот-вот появится толпа федералов. Никто не появляется. Кузены расслабляются. Дюпри тихо стонет. Козлина. Надо завалить их обоих. Такое мое мнение. Крейзи-8 прикуривает сигарету, обдумывая это соображение. Уолт стоит, держась нервно, но мужественно. Он уже понял, что его ждет смерть и не собирается молить о пощаде. Крейзи выдыхает дым, изучая Уолта. Йо. Что действительно ты сварил этот товар? Уолт, все еще стоящий с поднятыми руками, кивает. У тебя талант. Очень тебя жалко. Он поднимает пистолет, готовый стрелять. Эмилио тоже. Ч-что если я покажу вам мой секрет? У каждого варщика свой рецепт. Что если я поделюсь с вами моим? Отпустите нас, и я покажу вам. Эмилио оглядывается на Крейзи, взвешивающего это предложение. Оно ему нравится. Крейзи выпускает дым. ЭКСТ. ВИННЕБАГО  МИНУТАМИ ПОЗЖЕ
КРУПНЫЙ ПЛАН Дюпри, лежащего лицом вниз. Эмилио заканчивает вязать ему руки и ПИНАЕТ его в голову. Направляется к фургону, стоящему на заднем плане. ИНТ. ВИННЕБАГО  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Уолт готовит инструменты и материалы. Крейзи-8 стоит позади него  руки скрещены на груди, в руке пистолет  и ловит каждое его движение. Эмилио забирается в фургон и присоединяется к своему кузену. Убери сигарету. Помявшись, Крейзи-8 поднимает жалюзи на окне и щелчком выбрасывает сигарету наружу. КРУПНЫЙ ПЛАН  разбрасывая искры, сигарета падает позади фургона. Мы смотрим, как она, тлея, лежит в кустах. ИНТ. ВИННЕБАГО  ПРОДОЛЖЕНИЕ
КРУПНЫЙ ПЛАН  ПУФ! Горелка оживает, когда Уолт включает газ. Пальцы Уолта пробегают по аккуратно расставленным банкам с ингредиентами. Он останавливается на одном  КРАСНОМ ФОСФОРЕ. Уолт бросает взгляд на РЕСПИРАТОР. Он лежит в другом конце фургона. Уолт осторожно оглядывается на кузенов. Эмилио приставляет к уху Уолта дуло своего сверкающего пистолета. Холодного и грозного. Начинай уже, стукачок. Уолт собирается с духом  сейчас или никогда. Он откручивает крышку бутыли с красным фосфором. Делает длинный, глубокий, тихий вдох и ЗАДЕРЖИВАЕТ дыхание. Он ставит бутыль на газовую горелку. Содержимое бутыли начинает с шипением дымить. Уолт пригибается и бросается БЕЖАТЬ. Уолт выскакивает наружу, лишь немного опередив кузенов. Он захлопывает дверь у них перед носом, подпирает дверь спиной. БУМ! БУМ! Кузены что есть силы пинают дверь изнутри, отчаянно пытаясь выбраться. Мы слышим их КАШЕЛЬ. ЗАТРУДНЕННОЕ ДЫХАНИЕ. Тонкая дверь кэмпера не продержится долго. Неожиданно  БУХ!-БУХ!-БУХ! В двери появляются ПУЛЕВЫЕ ОТВЕРСТИЯ, пули свистят прямо у Уолта над головой. Уолт пригибается, все еще держа дверь. БУХ!-БУХ!-БУХ!-БУХ! Стрельба прекращается. Звуки того, как кузены ЗАДЫХАЮТСЯ, усиливаются. Становятся жуткими. Тонкие струйки КРАСНОГО ДЫМА просачиваются сквозь пулевые отверстия. Мы слышим глухой УДАР. Затем ЕЩЕ ОДИН. Два тела упали на пол. Наступает тишина. Тяжело дыша, Уолт открывает глаза. Уолт приходит в себя, ковыляет к Дюпри, чтобы проверить, как он. Дюпри без сознания. Уолт развязывает его. Слава Богу, они оба живы. Когда Уолт заканчивает развязывать Дюпри, он
 чует ДЫМ. Он оборачивается и видит густой, черный дым, поднимающийся из-за Виннебаго. Он бежит посмотреть, что там. НОВЫЙ РАКУРС  ЗА КЭМПЕРОМ
СИГАРЕТА Крейзи-8 подожгла КУСТЫ. Горит метра три кустарника. Уолт пытается затоптать огонь, но у него не выходит. Он снимает свой лабораторный фартук, отчаянно пытается сбить пламя. Бесполезно. В панике, Уолт поднимает глаза к небу и замечает жирный ДЫМНЫЙ СЛЕД высоко над головой. Все, в радиусе пяти миль, могут увидеть его. НОВЫЙ РАКУРС  ДЮПРИ
Лежит, балансируя на грани сознания и обморока. Уолт  в трусах, черных туфлях и носках  подбегает к нему. Уолт надевает на лицо Дюпри РЕСПИРАТОР, затем тащит его за границы кадра. РАКУРС  КЭМПЕР
Пламя горящего кустарника лижет задний бампер. Двигатель с РЕВОМ оживает, выхлопная труба изрыгает струю сизого дыма. Пожар отрезает фургон от грунтовой дороги. Накренившись вперед, Виннебаго отчаливает. Одежда Уолта свисает с зеркала заднего вида. Зацепившись за ветку дерева, с вешалки слетают БРЮКИ Уолта. ЭКСТ. ПАСТБИЩЕ  ДЕНЬ 
Тихо. Мирно. КОРОВЬЕ ДЕРЬМО жарится на солнце, с ШЛЕПКОМ разрезается колесами. Мы снова смотрим кадры из тизера. Виннебаго пересекает ландшафт, распугивая коров. ИНТ. ВИННЕБАГО  ДЕНЬ 
Уолт едет в трусах и респираторе, побелевшие костяшки его пальцев сжимают руль. Дюпри, сидящий без сознания, болтается рядом с ним. Позади, мертвые кузены катаются по полу среди обломков метлаборатории. Их ДЕНЬГИ развеваются на ветру. Уолт часто дышит. Его маска ЗАПОТЕВАЕТ. БАМ! Он разбивается, с силой врезаясь в объектив. Экран становится ЧЕРНЫМ. ПЕРЕЙТИ: ЭКСТ. ПАСТБИЩЕ  ДЕНЬ  МИНУТАМИ ПОЗЖЕ
ЧЕРНЫЙ ЭКРАН. Камера ОТЪЕЗЖАЕТ, выплывая из дула пистолета Уолта. Мы оказываемся там, где закончился Тизер  Уолт, стоящий в трусах, рубашке и галстуке, целится куда-то позади нас. Вопят СИРЕНЫ. Мы видим отблески КРАСНЫХ ОГНЕЙ на макушках кустарников. Огни приближаются в нашу сторону. У Уолта есть несколько секунд, чтобы подумать. Какого черта он делает? Он не станет ни в кого стрелять. Свирепость покидает его. Ее место занимает отчаяние. Сирены РЕВУТ. На хй. Он вставляет дуло пистолета себе в рот. НАЖИМАЕТ КУРОК. Ничего. Пистолет стоит на предохранителе. Уолт возится с пистолетом, пытаясь разобраться, как снимается предохранитель. Это отнимает у него достаточно много времени, и
 Сирены оказываются сиренами ПОЖАРНЫХ АВТОМОБИЛЕЙ. Не полицейских. Пара больших пожарных машин проезжает мимо нас, двигаясь через пастбище по грунтовой дороге, которую мы не заметили. Ни один из пожарных не обращает на Уолта ни малейшего внимания. Они направляются к пожару, устроенному Крейзи-8, в полутора километрах отсюда. С места, где мы находимся, мы можем видеть искривленный столб ДЫМА. СИРЕНЫ удаляются. Постепенно, на пастбище снова устанавливается тишина. Уолт стоит, с пистолетом в руке. Бросает его на землю. Он моргает, пытаясь осознать, что здесь только что произошло. Удача, чистая удача. Удача новичка. Позади Уолта открывается дверь кэмпера. Из машины выбирается Дюпри, стягивает противогаз. Половина его лица распухла, но он поправится. Дюпри, оглядываясь, встает рядом с Уолтом. Оглушенное молчание. Что произошло?.. Что ты сделал? При нагревании красный фосфор окисляется и выделяет карбонил хлорид. Фосген. Один глубокий вдох и
Он пожимает плечами и замолкает. Сгибается пополам и БЛЮЕТ. Дюпри стоит, глядя в никуда. Уолт выпрямляется, вытирает рот. Поднимает свой БУМАЖНИК и ВИДЕОКАМЕРУ. Надо. Надо все убрать. Надо похоронить
Он медленно шагает к Виннебаго. Дюпри следует за ним. От наших новоиспеченных партнеров, едва переживших первую неделю, проведенную вместе, мы переносимся к: ИНТ. ДОМ УАЙТА  ГАРАЖ НОЧЬ
ЧЕРНЫЙ КАДР. ДИНЬ, дверь открывается. Мы находимся внутри сушилки для белья, осматриваемся. Кругом сухие двадцатидолларовые банкноты. Усталый Уолт толкает руку и собирает их в горсть. Уолт быстро пересчитывает деньги. Восемь тысяч с мелочью. Уолт складывает их в коробку. Повязывает коробку резинкой. О чем-то вспомнив, он толкает руку в карман
 и вытаскивает крошечную КАССЕТУ для видеокамеры. На ней, как мы помним, его признание семье. Он не уничтожает пленку. Подумав, он бросает ее в коробку, полную денег. Уолт встает на стул и прячет коробку на балке гаража. Выглядящий обеспокоенным, Уолт слезает и выходит, выключая свет. ТЕМНОТА. ИНТ. ДОМ УАЙТА  ХОЗЯЙСКАЯ СПАЛЬНЯ НОЧЬ
Скайлер лежит в кровати, одинокая и бодрствующая. Мы слышим, как открывается дверь в комнату. Тихие шаги. Кто-то раздевается. Уолт осторожно забирается в постель, боясь разбудить жену. Он лежит без движения, пялясь в потолок. В его голове проносится бурный поток разных мыслей. Наконец: Где ты был? Уолт не отвечает. Скайлер поворачивается к нему, разглядывает его. Уолт, я не знаю, что с тобой в последнее время происходит 

Ничего. Я в порядке. Как бы там ни было, я скажу тебе вот что. Я не люблю, когда ты не разговариваешь со мной. Худшее, что ты можешь сделать, это отгородиться от меня. Я Я понимаю. Я в порядке. Она разглядывает его в темноте. Он разглядывает ее. К нему приходит странное чувство. Облегчение, что он не погиб, смешанное с ужасом, что жить ему осталось недолго. Страх быть пойманным. Напряжение от необходимости рисковать. Это возбуждение во многих его формах. И, коль скоро он не может говорить о нем, есть только один способ выплеснуть это возбуждение. Уолт целует жену. Страстно. Уолт
Он продолжает целовать ее. Нежно поворачивает ее спиной к себе. Под простыней нащупывает ее трусы и стягивает их. Удивленная Скайлер отдается ему. Она чувствует, как он горячо обнимает ее сзади. О Боже мой. Это ты? Да это он. Могучий мужик. Уолт входит в нее  глаза Скайлер расширяются, и мы уходим в ЧЕРНОТУ. Поверх звуков ТЯЖЕЛОГО ДЫХАНИЯ и ПОСКРИПЫВАНИЯ пружин кровати
 ПОЯВЛЯЮТСЯ ТИТРЫ.