ТИТР: Афганистан, провинция
Газни, 1988 год. ИНТ.ВНУТРИ ПАЛАТКИ  УТРО
Внутри палатки два офицера. ПОЛКОВНИК, лет 40, среднего роста, и КАПИТАН СЕРГЕЙ, худощавого телосложения, лет 25. Капитан, нужно доскочить до летунов, решить пару рабочих моментов. Они в курсе, объяснят что к чему. Полковник смотрит на карту. По разведданным духов в нашем районе нет. Так что возьмёшь с собой пару бойцов. Думаю, хватит. Сергей кивает. Три часа туда, пару часиков там. И обратно
Полковник смотрит на часы. В 16:00 ждём вас на базе. Понял? Так точно. Тогда с Богом. НАТ.ГРУНТОВАЯ ДОРОГА  ДЕНЬ. По грунтовой дороге поднимая клубы пыли мчится БТР. На броне сидит КАПИТАН Сергей. В руках у него автомат Калашникова, он внимательно следит за мелькающими холмами, травой и редкими кустарниками. Спустившись с холма, БТР проходит низину и на крутом подъёме на полпути, дёрнувшись, глохнет. Начинает скатываться назад по склону, но тормозит. ИНТ.ВНУТРИ БТР  ДЕНЬ
ТОЛЯН, парень лет 19, чумазый то ли от загара, то ли от мазуты резко ударяет по тормозам. Едрит Мадрид! Во бля! Остановка без
требования. Пулемётчик СЕРЖАНТ ПЁТР, ровесник Толяна, смотрит недоумевая. ПЁТР
Приехали? Ага. НАТ.У БТР  ДЕНЬ
Толян с грохотом вылазит на броню, за ним Пётр. Грёбаная железяка! Вернёмся на базу, лично распилю на куски. Во вляпались! Ну ни ближе, ни дальше. Как раз посередине. Петро, видишь холм? Пётр кивает головой. Дуй на него и прикрывай нас. Каждые десять минут бей запасным магазином по стволу. Типа всё в порядке. Понял? ПЁТР
Да. Давай повнимательней. ПЁТР
Не первый раз замужем. Сержант бежит на холм. Сергей и Толян подходят к капоту и открывают его. НАТ.ВЕРШИНА ХОЛМА  ДЕНЬ
Пётр поднимается на вершину, осматривается вокруг. Достаёт запасной магазин, садится на землю, опершись спиной на валун и смотрит вниз на дорогу. НАТ.У БТР  ДЕНЬ

Часа три проторчим. Ведь не хотел же на этом рыдване ехать. Битый он весь перебитый.Одних подрывов на нём за полгода штук десять. Ладно, не кисни, есть ещё время. Капитан достаёт карту и начинает её изучать. Посмотрев на карту, Сергей вглядывается в холм, пытаясь разглядеть сержанта. Петра нигде не видно. Толян брякает ключами. Толь, ты не слышал сигнал от Петра? Да тут железяками так бренчишь, что ничего не слышно. А что? Чтослучилось? Не знаю. Слушай, я проверю что с Петром. Ты вылезай и прикрой. Толян вылезает из-под машины, запрыгивает на броню и скрывается внутри. Пулемёт разворачивается в сторону холма. С автоматом наперевес капитан несётся на вершину. НАТ.ВЕРШИНА ХОЛМА  ДЕНЬ. Сергей вбегает на вершину холма и видит Петра, который сидит в странной позе спиной к нему, низко наклонившись вперёд и чуть раскачиваясь. Петя. Пётр валится на спину. Из обоих глаз торчат рукоятки ритуальных кинжалов, горло стянуто тонкой петлёй, уши отрезаны, лицо неимоверно вздуто. Слышится шорох. Сергей мгновенно падает на землю и пытается укрыться за ближайшим валуном. Трое духов облепляют его со спины и растягивают. Двое в разные стороны руки, а один обхватывает ноги, насмерть прижав к себе. Неожиданно появляется четвёртый душман и прыгает обеими ногами на позвоночник Сергея. От резкой боли Сергей теряет сознание. НАТ.КАМЕНИСТАЯ ТРОПА  ДЕНЬ
Полуголого, связанного по рукам и ногам Сергея волоком тащат духи. НАТ.ДВОР ДОМА  ДЕНЬ
С разодранной кожей, чёрной от крови, перемешанной с пылью и песком, Сергея пинками спихивают в трёхметровой глубины погреб под навесом. ИНТ.ПОГРЕБ  ДЕНЬ
Полумрак. Стон. Сергей пытается пошевелится. С большим трудом ему это удаётся. Всё ещё связанный он извивается ящерицей и ощупывает лицом пространство. Уткнувшись во что-то, он вглядывается и видит тела Толяна и Петра. Из одежды на ребятах только трусы. Животы их вспороты и пусты, головы сильно расплющены. Бог ты мой! По его щекам текут слёзы. Простите меня, парни. Простите, что не уберёг. Но ничего, теперь я буду с вами. Я буду третьим. Наверху слышны голоса, гортанные звуки. Крышка погреба открывается и вниз свешивается косматая голова, что-то гыркающая на своём наречии. В яму суют лестницу и по ней спускаются трое рослых бандитов в чалмах. Гогоча они обматывают верёвкой сначала тело Петра, потом поднимают его наверх. Тоже самое они делают и телом Толяна. Затем разрезают верёвки на ногах Сергея. Его пинают под хохот и крики. Сергей пытается встать, но ноги не слушаются. Его продолжают пинать. Наконец Сергей встаёт и, шатаясь, идёт к лестнице. Топ 35
базы отдыха челябинской области

Сергей с трудом поднимается по лестнице под хохот и улюлюканье. Сверху на него смотрят несколько рож. Снизу подталкивают. Когда до верха остаётся немного, кто-то сверху подхватывает Сергея обеими руками за подбородок и затылок, и так и вытаскивают на улицу. НАТ.ДВОР ДОМА  ДЕНЬ. Сергея ставят на ноги, разрезают верёвки на руках. Лицо у него разбито, кровь течёт по подбородку, по груди. Прямо перед ним яма, около которой лежат изуродованные тела Петра и Анатолия. Духи отрубают кисти у Петра и Анатолия и скидывают их в яму. Там начинается какая-то возня, слышен дикий писк и непонятный рык. Один дух в шутку толкает другого духа в сторону ямы, за что получает в нос, из которого хлещет кровь. Улюлюкая и гогоча, Сергея подталкивают к краю ямы. Там он видит крыс в несколько слоёв, прыгающих друг по другу, и в ужасе отступает. Всё то ещё больше веселит духов. Внезапно гам стихает. Сквозь толпу проходит жирный дух, следом за ним душок-интеллигент. Сергей поворачивается к ним лицом и спиной к яме. В глазах у него страх, руки немного трясутся. Душок-интеллигент смотрит на руки Сергея и ухмыляется. Боишься? Сергей не отвечает. Правильно, надо бояться. Жи-ы-иить хочешь? Вижу, что очень хочешь. Мама, папа есть? Жена-красавица? Сын? Дочь? Сергей молчит. Шанс тебе начальник даёт. Домой отпустить хочет. Нужен пустяк Столкни своих
Жирный дух в странном беспокойстве притятивает своё лицо к лицу Сергея. Ну, толкни ногой. Они ведь трупы, они уже подохли. Толкнёшь и жену потом увидишь. А хочешь, с нами будешь. Уважаемым у нас будешь. Ну, брат? Иуда Искариот тебе брат, а не я. Душок-интеллигент бьёт Сергея кулаком челюсть. Толпа взвывает. У тебя нет выбора. Или ты их столкнёшь, или столкнут тебя. Живого. Выбор всегда есть. Господи, спаси и сохрани! Отче наш! Иже еси на Небеси

Что ты там бормочешь? Где твой Бог? Почему он тебе не поможет и не защитит? Нет его, иначе бы он давно покарал меня. Ну?! Русский?!! Сергей делает шаг назад к яме и согласно кивает головой. Жирный дух и душок-интеллигент приближаются к Сергею. Толпа, предвкушая зрелище, радостно взвывает. Вдруг Сергей хватает за одежду жирного духа и душкаинтеллигента. Мама! Мамочка!!! И,оттолкнувшись от земли, Сергей вместе с душманами опрокидывается в яму. Толпа оцепенело молчит. Из ямы раздаётся нечеловеческий рёв от боли, хрыканье сотен челюстей, треск пожираемой плоти, хруст маленьких костей и повизгивание крыс. Когда всё заканчивается, духи несмело подходят к краю ямы. Перед их глазами невероятная картина. Два дочиста обглоданных трупа душманов, десятки трупов крыс и нетронутое тело капитана, который лежит раскинув руки словно на Распятии. Звучит музыка. ТИТР: Выбор. Copyright: andrbelСвидетельство о публикации 2021041100851