FADE IN: 1. ИНТ. ВЕРХОВНЫЙ СУД СОЕДИНЕННЫХ ШТАТОВ  ВЕЧЕР ПЯТНИЦЫ
Мы видим группу судей Верховного суда, сидящую на скамейке. Один из них читает вердикт перед тремя общественными защитниками. Допуская в ходе аргументации, что окружной суд ошибся, разрешив жюри учесть факторы, которые были неясными, чрезмерно размытыми или дублированными в нарушение 8 поправки, такая ошибка была несущественной и не является обоснованным сомнением. Ходатайство об остановке смертной казни, представленное Председателю суда и переданное им в суд, отклонено. Ходатайство о приказе о возращении дела отклонено. Истец будет возвращен в федеральную тюрьму в Терра Хауте, штат Индиана, где будет казнен с помощью смертельной инъекции в понедельник утром, в 00:01. При звуке молотка, мы
СМЕНА КАДРА: 2. ИНТ. КОРИДОР  НОЧЬ
Три общественных защитника идут по коридору. Кто у нас есть в Белом доме? Все кончено. Джерри

Все кончено. Кто у нас есть в Белом доме? У нас никого нет. Я спрашиваю: Кому мы можем позвонить прямо сейчас? В 8 вечера в пятницу? Да. Телефонистке. Джерри, кого мы знаем из советников президента? Никого! Сэм Сиборн. Все останавливаются. Ты знаешь Сэма Сиборна? Я раньше бил его в средней школе. Ты издеваешься. Нет. Ты можешь позвонить ему прямо сейчас? Да. Он ответит на звонок? Давайте выясним. СМЕНА КАДРА: 3. ИНТ. БЕЛЫЙ ДОМ  ЗОНА ОФИССА ДЖОША  НОЧЬ
Джош только что закончил работу и собирается уйти. Он пытается сказать Донне, что он уходит. Я ухожу отсюда. Ты должен увидеться с Сэмом. Джош поворачивается и идет другим путем. Донна присоединяется к нему в КОРИДОРЕ. Я встречусь с Сэмом, когда буду уходить. Ты будешь вести себя хорошо сегодня вечером? Это холостяцкая вечеринка. Я говорю

Я умею пить. Нет, не умеешь. Я умею пить не хуже других. Ты пьешь хуже всех. Я политик, ясно. Я умею пить. У тебя очень чувствительный организм. Я хочу, чтобы ты перестала говорить это окружающим. Это выставляет меня идиотом. Ты выпьешь две рюмки и весь остаток уик-энда будешь отсыпаться. Это первый раз за долгое время, когда я могу провести уик-энд, занимаясь чем-то, кроме работы. Вот о чем я говорю. Там будут стриптизерши? Неа. Правда? Да. Скажи мне правду. Там не будет стриптизёрш. Мужчинам это больше не нравится. Мужчины больше не любят голых женщин? Нет, мы очень сильно любим голых женщин. Но смотреть на них в комнате, полной твоих лучших друзей. Это заставляет чувствовать себя немного

Стыдно? Неуютно. Джош подходит к Сэму, когда выходит из ИНФОРМАЦИОННУЮ КОМНАТУ. Донна уходит. Сэм. Привет. Я ухожу. Что ты хотел? Они начинают идти. Что я хотел? ОДвайер. Да. Мне нужно, чтобы ты оказал мне услугу. С ОДвайером? Его люди звонят. Они хотят знать, что происходит. Кто из них? Менеджер кампании. Парень по имени Джоуи Лукас. Никогда не слышал о нем. Мы тоже. Что ему нужно? Я говорил не с ним, а с его помощником. Что за услуга? Я назначил ему встречу назавтра, чтобы выяснить, что ему нужно. Ты завтра не идешь под парусом? Да. Тогда как ты собираешься

О, брось! Десять минут. Они вернулись в ИНФОРМАЦИОННУЮ КОМНАТУ. В субботу! Что, у тебя были планы? Я собирался ничего не делать. Десять минут, 15 максимум. СЭМ

Он будет поражен встречей с тобой. Джошуа Лайман, заместитель начальника по персоналу. Он сможет все узнать из надежного источника. Что я должен ему сказать? Про ОДвайера? Да. Донна подходит. Скажи правду. Я так не думаю. Что еще ты припас? В какое время? В 10:00 утра, завтра. Ты должен прийти сюда завтра, в 10:00 утра. Мы должны прийти сюда завтра, в 10:00 утра. Почему я? Потому что ты работаешь на меня. У меня были дела на завтра, Джош. Это и моя суббота тоже. Какие дела? Я должна была пойти за покупками. За какими? Без разницы! Это же суббота. Десять минут. Когда встреча закончиться, я куплю тебе туфли. Правда? Уходит. Я ухожу отсюда. Я верну Кубок, мужик! Сэм ходи под парусом в это время, и я буду счастлив. Хорошо. Удачи. Джош уходит. У меня есть штормовая одежда. Увидимся. Бонни готовится уйти. Так же и Сэм. Они начинают надевать свои куртки. Бонни, я закончил? Закончили. Я обрываю все связи, Бонни. Я буду недоступен на уик-энд. Отлично. Я не возьму свой пейджер. Не возьму свой сотовый. Ты заслужил это! Посреди голубого океана, полностью отрезанный от Белого дома. Тебе это полезно. Я возьму свой пейджер. Вероятно, следует взять и мой сотовый. Нет, нет. Я обрываю все связи. Не возьму сотовый. Пейджер тоже. Сэм. Да? Сэм, тебе нужно расслабиться. Да. Приятного уик-энда. Тебе тоже. Бонни уходит. Телефон звонит, когда Сэм уходит. Он смотрит на него, затем выключает свет и закрывает за собой дверь. Телефон снова звонит
и снова
и снова
прежде чем Сэм вернется и подберет его. Сэм Сиборн. БЫСТРАЯ СМЕНА КАДРА: FADE IN: 4. ИНТ. ЗДАНИЕ СУДА  НОЧЬ
Сэм и Бобби Зейн, один из публичных защитников, прогуливаются. Он виновен? Дело не в этом 

Он виновен? Сэм 

Бобби, он виновен? В 1994 году судья Блекмэн официально постановил 

БОББИ! Это был наркокартель. Он убил двух главарей. Ты хочешь привести аргумент, что это было для блага общества? Сэм, я говорю не о паре школьниц. Блекмэн поддерживает смертную казнь. KRA43.AT на сайте
kra43.at

подробнее

Говорю тебе, он изменил свое мнение в 94. Отныне, сказал он, Я больше не механик машины смерти. Да. Я чувствую моральную и интеллектуальную обязанность, просто признать, что эксперимент со смертной казнью провалился. Ты не должен цитировать Харри Блекмэна для меня. Ты пойдешь к президенту и скажешь ему, что он не сможет убежать от этого. Он должен уважать моего клиента. Ты скажешь ему об этом. Я не разговариваю так с президентом, Бобби. Никто так с ним не говорит. И скажу тебе, что уже немногие так говорят со мной. У меня парень, которому осталось жить 48 часов. Ты хочешь перейти на личности? Сколько ты работал в полицейском департаменте? Около двух лет. Я слышал, что ты работал у Росса и Липтона. Работал. Что случилось? Они сделали меня партнером и дали угловой офис. А ты думал, что случилось? Президент серьезно относится к разделению полномочий. Да, но такова Конституция. В статье 2, параграфе 2 сказано: Он имеет право даровать помилование и прощение нарушившим законы США. Да, спасибо, что подчеркнул это. Но судебная власть высказалась, почему следует

О, вот чем он прикроется? Президент ни за чем не прячется. Сейчас он на Борту номер 1 возвращается домой из Стокгольма. Когда он приземлится? Около 9;00 утра. И тогда ты поговоришь с ним? Меня здесь не будет завтра утром, но я попрошу Тоби Зиглера поговорить

Куда ты поедешь? Бобби. Сэм. Я передам это наверх Тоби Зиглеру. Он попросит несколько минут президентского времени, но если честно. После долгого путешествия

Он первым делом поговорит с президентом утром? Завтра суббота. Думаю, Тоби первым делом утром пойдет в синагогу. Какую синагогу? Бобби. Какую синагогу? Я не знаю, как она называется. Знаешь, где она? Думаю, она в Делавере. Спасибо. Сэм немного удивлен, когда Бобби быстро уходит. СМЕНА КАДРА: 5. ИНТ. ОФФИС СЭМА  НОЧЬ
Сэм возвращается в свой офис, чтобы взять свою сумку. СМЕНА КАДРА: 6. ИНТ. КОРРИДОР  НОЧЬ
Лео выходит из комнаты Рузвельта. Сэм видит его. Они идут вместе. Лео. Я думал, что ты уехал. Я просто вернулся за сумкой. Что случилось? Они отклонили апелляцию. Саймон Круз? Да. Я думал, они направят ее обратно в 

Я тоже. Нет, наш человек сказал, что они направят ее обратно в 6 округ. Они не направили. Апелляция отклонена, 5 голосов против 3. Никто не ожидал, что это случится. Нам нужен Мендоза в Верховном суде. Брось. Лео. Если бы он был там, было бы 5 против 4. Так, о чем тут говорить? Выполнение запланировано 

Что? Они доходят до ОФФИСА ЛЕО. Казнь назначена на 00:01, утро понедельника. Так что мяч на нашем корте. Не уверен, что президент хочет, чтобы мяч был на нашем корте. Нас таких двое. Хорошего уик-энда. Ты не собираешься 

Он приземлится завтра, в 9:00 утра. Я дам ему немного поспасть, а потом обсужу с ним это. Я могу сообщить Тоби, прежде чем уеду. Верно. Увидимся позже. Сэм начинает уходить. Сэм. Да? Возвращается назад. Почему в понедельник утром? Что ты имеешь в виду? Суд отклонил апелляцию. Почему не казнить его сегодня в полночь? Мы не казним людей между закатом пятницы и закатом воскресенья. Почему? В это трудно поверить 

Ты издеваешься. Нет. Мы не казним людей вовремя Шаббата. Нет. Это самая дикая вещь, которую я слышал. Лео, думаю, ты поймешь в конце уик-энда, что, в сущности, в этой дискуссии нет ничего, что было бы не дико. Пойду домой. Я отправляюсь в плавание утром. Сэм уходит. Держись крепко за канат или что там еще, пожалуйста. Да. Сэм уходит. Камера приближается на Лео. Черт возьми. СМЕНА КАДРА: 7. ИНТ. СЕВЕРО-ЗАПАД ХОЛЛ  НОЧЬ
Сэм идет, чтобы выйти. Он поднимает ручку и думает. Он передумал и направился обратно. СМЕНА КАДРА: 8. ИНТ. ОФФИС СЭМА  НОЧЬ
Сэм кладет свою сумку, вытаскивает книгу с полки и садится за стол. Он включает свет, надевает очки и начинает читать. FADE TO: 9. ИНТ. ЗОНА ОФИССА ДЖОША  ДЕНЬ
ТИТР: СУББОТА 09:00
Приходит Донна. Она кладет свою сумку и вешает пиджак. Она открывает дверь в ОФФИС ДЖОША. Она находит Джоша, лежащего на полу перед столом, в отвратительно грязной одежде, храпящим. Джош. Джош храпит. Джош! Джош, брызжет слюной, просыпается и садится, моргая. Он явно очень страдает от похмелья, и на шее у него есть кружевные красные трусики. Привет. Что ты делаешь? Что? Ты всю ночь был здесь? Нет. Пришел пару часов назад. Вечеринка продолжалась до утра? Да. Вечеринка продолжалась до утра? Да? Почему ты не пошел домой? Что? Почему ты не пошел домой после вечеринки? Я не нашел свои ключи. И забыл, где я живу. Снимает трусики над головой. Джош. Думаю, там, возможно, были стриптизерши. Джош встает. О, Господи! Джош шипит на нее. Что случилось с твоей одеждой? Я мог помять свой костюм. Джош! Донна. Тебетебе, правда, нужно говорить очень тихо. Как ты дошел до этого? Люди лили шампанское друг на друга. И потом боролись в грязи? Я не помню, но это не исключено. У тебя назначена встреча. Да, знаю. Я не, понимаешь. ухчто за встреча, не напомнишь? Джоуи Лукас насчет ОДвайера. Да. Надевает пиджак. Джош. Я в порядке. Джош, ты не можешь надеть это. Зажимает нос. Я в порядке. Поверь мне. Это вся одежда, что у меня есть. Я найду другую одежду. Ладно. Сидит в кресле, когда Донна начинает уходить. Ты будешь слушать меня впредь? Я не слушаю тебя даже сейчас. Я сказала: Ты будешь

Да, да, да, да, да! Донна уходит, и Джош падает на стол. СМЕНА КАДРА: 10. НАТ. АВИАБАЗА ЭНДРЮС  ДЕНЬ
Лео выходит из лимузина. Он идет к Бартлету, СиДжей и Чарли, когда они начали спускаться с Борта Номер Один. СиДжей
Предлагаем
заказать вкусные осетинские пироги москва
в Москве

Не начинайте, Г-н Президент. Мне помогли скоротать время. Я развлекся, а заодно и поучился. Я вернулась в Америку, у меня есть права. И я не буду больше выпивать рядом с пассажиром из ада. С возвращением, Г-н Президент. Лео, что ты здесь делаешь? Мне нужна минутка, сэр. Как прошел полет? Он был 

Прекрасно! отвратителен. Если вы выгляните из левой части салона  вы увидите фьорды. Затем мы узнали историю фьордов и сдали тест по ним. Вы хоть представляете, как я хочу надеть на Вас ледерхозе и выбросить пинком в фьорды прямо сейчас. Вы хоть представляете, как я хочу надеть на Вас ледерхозе и выбросить пинком в фьорды прямо сейчас. Ты не знаешь, как получать удовольствие во время наших путешествий. СиДжей и Бартлет садятся в машину. Это было необыкновенное путешествие. Садится в машину. Оно еще не закончено. Он садится в лимузин. СИДЖЕЙ чихает, когда они уезжают. FADE IN: 11. ИНТ. ОФИСС ДЖОША  ДЕНЬ
Донна входит в кабинет Джоша с ярко-желтыми тазобедренными болотными ботинками в одной руке и чашкой в другой. Джош. Хм. Вот. Ставит отвратительную экипировку на стол. Что это? Грязная одежда Сэма для плавания. Выпей это. Ставит чашку на стол. Кофе? Он крепкий. Выпей весь. Донна выходит. Джош пьет, закрывает рот и позволяет кофе вылиться из его рта по передней части рубашки. Бла. Кофе вчерашний, так что может быть он уже негорячий. В какое время он придет? Через 40 мин. Одень это. Донна указывает на тазобедренные болотные ботинки. Я это не надену. В Коннектикуте есть чистка за час. Он будет здесь через 40 мин. Зузу сделает все за полчаса. Кто такой Зузу? Парень из химчистки, Джош. Переоденься. Его зовут Зузу? Переоденься. Я буду выглядеть в этом, как рыбак из Гортона. Встает и начинает переодеваться. СМЕНА КАДРА: 12. ИНТ. ЕВРЕЙСКАЯ СИНАГОГА  ДЕНЬ
Люди садятся, когда раввин начинает свою проповедь. Мы видим Тоби в толпе. Пасха на горизонте, миллионы евреев соберутся вокруг пасхального стола, будем петь наши песни и задавать наши вопросы 
Тени Тоби внезапно начинает звенеть телефон. Люди смотрят на него. о палке, побившей собаку, которая побила кошку, которая съела козленка. Тоби проверяет свой звуковой сигнал, затем встает и выходит из строя и идет к стене, пока рабби продолжает. Мы поем не только для того, чтобы развлечь наших детей, но и что вспомнить Хаггаду, его простую истину. Жесткость порождает жестокость. Месть не для евреев. Мы льем десять капель
СМЕНА КАДРА: 13. ИНТ. ВХОД В СИНАГОГУ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Тоби добирается до входа и вытаскивает свой мобильный телефон, набирает номер. СМЕНА КАДРА: 14. ИНТ. ОФФИС СЭМА  ДЕНЬ
Телефон звонит, и Сэм отвечает на него. Сэм Сиборн. Что ты хочешь? Как ты? Сэм, я сейчас в синагоге. Да, твой раввин случайно не держит проповедь о смертной казни? Что? Твой раввин не держит проповедь о смертной казни? Тоби кладет свой мобильный телефон себе на плечо и слушает раввина. Неважно, как сильно Вам хочется увидеть страдания своих врагов, нам заповедано проявлять свою человечность. Месть не для евреев. Нам заповедано проявлять 
Тоби возвращает телефон к уху. Да. Как ты это узнал? Я объясню, когда ты будешь здесь. Зачем мне приезжать на работу? Апелляция была отклонена. Хорошо, уже еду. Тоби убирает свой телефон. Так же, как мы слышим, как раввин говорит тихо, он слегка прислоняется к стопке сложенных металлических стульев, а затем смотрит в ужасе, когда они скользят на пол в ужасающем крушении. CUT TO: 15. ИНТ. ОФФИС ДЖОША  ДЕНЬ
Мужчина и женщина ворвались, чтобы найти Джоша в майке и тазобедренных болотных ботинках. ДЖОУИ ЛУКАС, глухой руководитель кампании выражается жестами, а ее помощник КЕННИ
ТУРМАН переводит. ДЖОУИ КЕННИ
Вы тот полный придурок, из-за которого Национальный комитет Демократической партии прервал финансирование кампании ОДвайера в 46 Калифорнийском округе? Что, во имя Господа, происходит? ДЖОУИ КЕННИ
Я Джоуи Лукас. Вы Джоуи Лукас? Кенни смотрит на Джоуи, затем снова на Джоша. ДЖОУИ КЕННИ
Нет, я Джоуи Лукас. Объясните мне, потому что яя не

Идиот, я Джоуи Лукас! Ах. Хорошо. Я Джош Лайтман. ДЖОУИ КЕННИ
Я знаю, кто вы. Вы Джоуи Лукас? ДЖОУИ КЕННИ
А вы чего ожидали? Мужчину. ДЖОУИ КЕННИ
Я женщина. Вы менеджер кампании ОДвайера? ДЖОУИ КЕННИ
Да, у меня три источника, два из которых в НКДП 
Джош встает. Во что, к черту, вы одеты? Я? Да. Яяя, кое-то пролил на свою одежду. Скажу вам вот что: сделаем глубокий вдох на секунду, пока я попытаюсь вспомнить понимаете, где я сейчас. Джош ходит вокруг стола, очевидно, в пределах пахнущего расстояния от Джоуи, которая закрывает свой нос. ДЖОУИ КЕННИ
Вы пьяны? У меня очень деликатный организм. ДЖОУИ КЕННИ
Хорошо, слушайте, я очень серьезна в этом вопросе. Я пытаюсь помочь человеку избраться в Конгресс. Это будет очень серьезная гонка, и я хочу знать, почему Белый дом пудрит мне мозги. Дона подходит к двери, держит костюм Джоша. Простите. Слава богу. Что происходит? Это моя помощница, Донна Мосс. Донна, это Джоуи Лукас. Привет. Я просто пойду  я  я, пойду переоденусь. Я сейчас вернусь. Джош и Донна выходят в коридор. Это заняло много времени. Я снова застряла на Дюпон-серкл. Ты представляешь, как глупо я выглядел? Так Джоуи Лукас  женщина? Да. И она глухая? Да. Круто. Дай мне это. Он берет одежду и направляется в комнату, пока Донна остается снаружи. Тебе нужно встретиться с Сэмом. Что он здесь делает? Он просил передать тебе, что апелляция была отклонена. О чем ты говоришь? Все, что он сказал: Апелляция была отклонена. О, боже. Убедись, что у них там все в порядке. Это может занять несколько минут. CUT TO: 16. ИНТ. ИНФОРМАЦИОННАЯ КОМНАТА  ДЕНЬ
Сэм и Мэнди занимаются исследованиями. Тоби просто стоит и смотрит на Сэма. Ты хочешь сказать, что мой раввин написал проповедь специально для меня? Да. Как он узнал, что здесь произошло? Общественный защитник, по имени Бобби Зейн 

Он говорил с моим раввином? Да. Как он узнал в какую синагогу я хожу? Как он вообще узнал, что я туда хожу. Джош входит, заправляет рубашку. Я думал, они отошлют дело обратно в 6 округ. Я тоже так думал. Где Президент? В резиденции. Мы получим консультацию от судьи? Он будет здесь через минуту. Когда казнь? Воскресенье, 00:01. Понедельник, 00:01. Через минуту после полуночи завтра. Смертельная инъекция? Да. Джош, ты спал в мусорке прошлой ночью? Возможно. Почему ты сейчас не под парусом? Оформил официальную копию через
https:diplom-1.comdiplomy-o-vysshem-obrazovanii

Я остался. Есть факты, что смертная казнь помогает, как средство устрашения. Теоретические факты в лучшем случае. Какова статистика смертных казней и президентских помилований? Последняя казнь была в 1963. Кто был последним президентом, который смягчил наказание? Линкольн. Авраам? Нет, Берт Линкольн. Мэнди, что с тобой? Я спрашиваю. Я просто удивилась. Я не хочу дебатов о смертной казни. Соберем сотрудников и подготовим все для президента. Начну работать с СиДжей. Мэнди уходит. Мне тоже надо вернуться. ОхКстати, Сэм, Джоуи Лукас сейчас ждет меня в офисе. Ну, и как он выглядит? Что ж, для менеджера кампании у него очень красивые ноги. Он женщина? Да. Женщина. А еще он глухой и очень злой. Я скоро вернусь. Джош уходит. Сэм. Мы должны дать президенту юридическое основание, если он захочет вмешаться. Сэм. Парень был осужден за 3 убийства мексиканским судом. Это важно для нас? Когда рассматривали вопрос о наказании, судья позволил прокурору представить улики из мексиканского обвинения. Я знаю. Мексиканский суд смешон, Тоби. Этого никогда не должно

Как общественный защитник узнал, что я был в синагоге? Говорю тебе, у этого парня был не самый лучший адвокат в мире. Как он узнал, где я буду? Я сказал ему. Ты сказал ему. Да. Сэм, о чем ты думал, разглашая такую информацию? Знаю. Не знаю. В тот момент, это казалось тем, что мне нужно сделать. Он не смягчит наказание, Сэм. Мы не знаем, что президент сделает. Казалось тем, что ты должен сделать? Да. Хорошо. Тоби уходит. СМЕНА КАДРА: 17. НАТ. СПАЛЬНЯ ПРЕЗИДЕНТА  ДЕНЬ
Бартлет переодевается. Лео информирует его. Итак, в любом случае, его судили и признали виновным четыре года назад в окружном суде Мичигана. 6 округ отклонил его апелляцию. Верховный суд дал ему отсрочку, заслушал дело, и отверг апелляцию 5 к 3. Нам нужен Мендоза в этом суде. Ну, это проблема понедельника. А эта  сегодняшняя. Почему это вообще моя проблема? В отличие от кого? Губернатора Мичигана. О, Вы спрашиваете, почему это не преступление штата? Да. Дело велось федеральным прокурором по Закону о наркобаронах 1988 года, который видоизменился в 1994 во Всеобщий закон о борьбе с преступностью. Который допускает смертную казнь, если установлено, что убийство связано с наркотиками. Заместитель Министра Юстиции соберет брифинг для Вас. Когда? Примерно через час. Хорошо, тогда я дождусь брифинга. Да. Я хочу увидеть всех наших людей в течение нескольких дней. Все здесь или на пути сюда. Я не справлюсь с этим, Лео. Ну, вы станете членом очень большого клуба, Г-н Президент. Да. Чарли! Я позову Вас, когда парни соберут информацию. Спасибо. Спасибо, Г-н Президент. Лео уходит. Чарли входит. Да, сэр? Чарли, есть священник в Ганновере. Его зовут Томас Кеванна. Он служит в церкви Непорочного сердца Богоматери. Я бы хотел организовать его приезд сюда на этот уик-энд и поговорить с ним. Очень важно, чтобы Белый дом не расплачивался за это. Это моя ответственность. Да, сэр. И я хочу 
Бартлет перестает говорить. Простите, сэр? Нет, нет. Не бери в голову. Да. Я хочу поговорить со священником. Да, сэр. Чарли. Да, сэр. Бартлет встает и подходит к Чарли. Я задам тебе вопрос. И это один из тех случаев, когда ты можешь сказать мне, что я переступил черту и мне следует заткнуться, хорошо. Хорошо. Что случилось с человеком, который застрелил твою мать? Они его еще не нашли, сэр. Если бы нашли, ты бы хотел увидеть его казнь? Чарли просто смотрит на него. Убийство полицейского  преступление, за которое казнят. Я считаю, что ты должен был подумать об этом. Да, сэр. И? Я бы не хотел увидеть, как его казнят, Г-н Президент 
Бартлет кивает. Я бы хотел сделать это сам. Бартлет выглядит задумчивым. Да. Я бы начал с этих мер. Спасибо, Чарли. Спасибо, Г-н Президент. Чарли уходит. FADE IN: 18. ИНТ. ОФФИС ДЖОША  ДЕНЬ
Джош вернулся на встречу. ДЖОУИ КЕННИ
Я веду кампанию против консервативного республиканца, который сидит на этом месте более 30 лет. Он против прав геев, абортов и контроля над оружием, и увеличения минимальной зарплаты. Он поддерживает правительство, финансирующее молитвы в школах и за поправку в Билль о правах, запрещающую сжигать Американский флаг. Сейчас, впервые за 3 десятилетия, у нас есть шанс победить его. Почему вы говорите, что НКДП сократит мое финансирование? Потому что у вас есть шанс победить. ДЖОУИ КЕННИ
Простите? Мы следили за вашей кампанией. Вы ведете ее слишком хорошо. ДЖОУИ КЕННИ
Вы сумасшедший? Он абсурдная фигура. Мы хотим, чтобы он остался там, где он есть. ДЖОУИ КЕННИ
В смысле, вы хотите сохранить его, как воплощение экстремизма? Джоуи, каждый раз, когда он выступает с одним из своих заявлений о коричневых людях, пересекающих границу, НКДП делает из этого кампанию прямой почтовой рассылки, и он благо за 2 или 3 млн. долларов. ДЖОУИ КЕННИ
Я хочу поговорить с президентом. Конечно. ДЖОУИ КЕННИ
Я совершенно серьезна. Он не назначает встречи на таком уровне. Даже я не назначаю встречи на таком уровне. ДЖОУИ КЕННИ
Что это за уровень? Джоуи. ДЖОУИ КЕННИ
Ты должен бояться меня, приятель. Я могу создать тебе такие проблемы, о которых ты еще не слышал. Не слышу вашей большой преданности партии в этом вопросе, Джоуи. ДЖОУИ КЕННИ
Возможно, если бы ваша голова не была так далеко

Эй! Я хочу поговорить с Президентом! Эй, сумасшедшая дамочка! Поверьте, мне, когда я говорю, что нет абсолютно никакого шанса, что вы встретитесь с Президентом. Эй, Джош. Здравствуйте, Г-н Президент. С возвращением. Как дела? Ну, я бы хотел, чтобы этот день закончился очень плохо. Кто твои друзья? Это Джоуи Лукас. Как поживаете? Это честь познакомиться с Вами, Г-н Президент. Спасибо. А это Кенникакой-то. Привет, Кенни. Турман. Мы только что закончили. Я просто прогуливался по холлу, думал. Почему бы Вам не разрешить мне проводить этих людей до выхода, а потом я пройдусь по холлу с Вами. Вы когда-нибудь видели Белый дом? Нет, сэр. Прогуляемся. Сэр. Прогуляемся. Пошли. Джои выглядит триумфально, поскольку она следует за Бартлетом из офиса. Да, сэр. CUT TO: 19. ИНТ. КОРРИДОР  ДЕНЬ
СиДжей и Кэрол идут через ИНФОРМАЦИОННУЮ КОМНАТУ в офис СиДжей

Кэрол. Отлично. Мне нужна биография Саймона Круза. Пишется К-Р-У-З? Я не знаю. Какая информация? Нужно узнать, как правильно пишется его имя. Они направляются по коридору, когда камера следует за Бартлетом и Джоуи, за которыми плетутся Джош и Кенни. Вы читаете по губам? Да, сэр. Джоуи? Да, сэр. Сокращенно от Джоанны? Джозефины. И ваша фамилия Лукас? Да, сэр. Она польская? Немецкая. Протестантка? Квакерша. Они входят в ОВАЛЬНЫЙ КАБИНЕТ. Джо совершенно в восторге. Ну, это Овальный кабинет. Проходите, пожалуйста. Присаживайтесь. Он сидит на стуле, с Джо и Кенни на противоположном диване. Джош стоит у двери. Где вы учились? ДЖОУИ КЕННИ
Калифорнийский Университет в Лос-Анжелесе и Стэнфорд. В камере смертников есть парень по имени Саймон Круз. Он будет казнен примерно через 36 часов. Как думаете, что мне следует сделать? ДЖОУИ КЕННИ

Остановить казнь. Почему? ДЖОУИ КЕННИ
Потому что государство не должно убивать людей. Его признали виновным в двойном убийстве и перевозке наркотиков. ДЖОУИ КЕННИ
Отправьте его в тюрьму. Вы против смертной казни? ДЖОУИ КЕННИ
Да, сэр. Вы изучали Святого Августина в Стэнфорде? ДЖОУИ КЕННИ
Да, сэр. Фому Аквинского? ДЖОУИ КЕННИ
Да, сэр. Два очень умных человека? ДЖОУИ КЕННИ
Да, сэр. Они верили в ту часть Ветхого Завета, где сказано: Кто прольет кровь человеческую, того кровь прольется рукою человека. ДЖОУИ КЕННИ
А Иммануил Кант сказал, что смертная казнь  это категорический императив. Но, Г-н Президент, это было написано в прошлые столетия. У меня есть исследование Харриса, которое говорит, что 71 американцев за смертную казнь. ДЖОУИ КЕННИ
Это политическая проблема. Я политик. ДЖОУИ КЕННИ
Да, сэр. Бартлет смотрит на Джоша, который понимает эту идею. Спасибо, Г-н Президент. Нам следует 
Все встают. Бартлет поворачивается, чтобы подойти к своему столу, но Джо подходит, чтобы привлечь его внимание. Простите. ДЖОУИ КЕННИ
Я здесь, потому что управляю кампанией Билла ОДвайера, который баллотируется

В 46 Калифорнийском округе? ДЖОУИ КЕННИ
Да, сэр. ОДвайер пустое место. ДЖОУИ КЕННИ
Сэр? Мне не нравятся люди, которые баллотируются в Конгресс, так как думают, что это хорошая работа. Найдите кого-то стоящего и я заинтересуюсь. Из двух зол выбирай меньшее. А меня устраивает то зло, что уже есть. ДЖОУИ КЕННИ
Но, сэр 

Джош проводит вас до выхода. Джоуи и Кенни проходят мимо Джоша, когда они выходят из комнаты и продолжают идти. ДЖОУИ КЕННИ
Мы вернемся в отель. Было приятно познакомиться. Было приятно познакомиться с вами. Это я к вам обращался. Вам не понравилось встреча со мной? Джои дает ему универсальный знак. Знаете что? Я, на самом деле, знаю этот жест. Джо описывает что-то еще и выходит, следуя за Кенни. Этот я не знаю, но, вероятно, могу угадать его значение. CUT TO: 20. ИНТ. ЕВРЕЙСКАЯ СИНАГОГА  ДЕНЬ
ТИТР: УТРО ВОСКРЕСЕНЬЯ 09:10
Певица идет по проходу в синагоге со своим концертмейстером. Я просто хочу повторить этот кусок несколько раз. Камера движется к РАВВИН ГЛАССМАН, который сидит в скамье. Тоби появляется из-за спины. Раввин Глассман. Тоби. Я ничего не слышал от тебя, что довольно необычно. Да. Тоби сидит на скамье за раввином. Да, что ж, я должен был вернуться на работу и, думаю, вы знаете почему. Адвокат по имени Бобби Зейн позвонил мне в пятницу. Он рассказал мне, что случилось. Он спросил: имею ли я влияние на Тоби Зиглера. Я ясно сказал ему, что он не может встретиться с Тоби Зиглером. Певица начинает свою песню в фоновом режиме. Хм? У меня похоронная служба утром. Она повторяет кусок из нее. Забавно. Что? Я никогда не думал, что они практикуются. День и ночь. Равви. Вы и Бобби Зейн. Что вы ожидали от меня, когда давали вчерашнюю проповедь? Ну, я думал есть надежда, что ты, возможно, обдумаешь свою позицию в субботний день. Как директор по связям с общественностью, я, конечно же, даю советы президенту. Но моя роль в таких ситуациях обычноя создаю их публичную сторонуя не влияю на политику. Конечно, влияешь. Вы хотите, чтобы я пошел в Овальный кабинет и сказал: Месть не для евреев? Почему нет. Ну, есть одна вещь, Президент не еврей. Ты можешь сказать все, что хочешь о Католической церкви, но их отношение к жизни безупречно. Нет абортам и смертной казни. Слушайте, я провел весь день

Ты провел день, надеясь, что президент не позовет священника. Вы чертовски правы. Надеясь. Если он смягчит наказание после разговора со священником, худшие страхи всех некатоликов, голосовавших за него, могут осуществиться. Оба посмеиваются

Поздравляю, равви Глассман, теперь вы можете присоединиться к сотрудникам отдела по связям с общественностью Белого дома. Слушай, Тоби, ты выглядишь так, будто у тебя был тяжелый уик-энд. Я ценю, что ты зашел. Да. Что ж, пожалуйста. Тора не запрещает смертную казнь. Нет. Там сказано: око за око. Знаешь, что еще там сказано? Что ослушавшихся детей можно отвести к городским воротам и забить камнями. Что гомосексуализм  преступление, караемое смертью. Что мужчины могут быть полигамны и рабство допустимо. Вот, что я знаю: эти размышления отражают величайшую мудрость тех веков. Но совершенно очевидно, что это неправильно по любым современным нормам. Общество имеет право защищать себя, но у него нет права быть мстительным. Оно имеет право наказывать, но не должно убивать. Знаете, что я думаю? Думаю, что вы знали, что я вернусь сюда. И думаю, что вы специально поставили ее туда. Она наш директор по связям с общественностью. Да. Ну, как бы то ни было. Шалом, Тоби. Шалом, Равви. Уходит. СМЕНА КАДРА: 21. ИНТ. ОФФИС СИДЖЕЙ  ДЕНЬ
СиДжей сидит в своем кабинете, глядя на фотографию трех детей, играющих. Она, очевидно, чем-то обеспокоена. Входит Мэнди. СиДжей

Да. У тебя есть все, что нужно? Да. В смысле, для встречи? У меня есть его биография. Его мать зовут София. София. Тебе нужно больше, чем это. У меня есть больше, чем это

Хорошо. Мэнди начинает уходить. Знаешь, у меня нет своего мнения насчет смертной казни. Я старалась собрать сведения об этом, мне казалось, что я должна, но истина в том, что мне совершенно все равно, жив ли Саймон Круз или мертв. И я думаю, если это в какой-то мере утешит семьи жертв, то, какого черта, почему нет. Это веско. Итак, вот моя работа на сегодняшний вечер, если это случится. В 00:01, он получит инъекцию

СиДжей! Мэнди подходит к столу СиДжей. Нет, в смысле, я читаю это прямо сейчас. Первым признаком смерти будет подергивание его рук. Через 60 сек., он начнет рвать ремни. Его голова сильно откинется назад, через 90 сек. он забьется в судорогах. В 00:04 он будет объявлен мертвым. Он убил двух людей. Возможно, больше. Прости, я ничего не знаю, кроме этого. Я тоже. Исключая00:04. Потому что тогда начальник тюрьмы позвонит мне. Это моя работа сегодня вечером. Я должна пойти и сказать президенту, что Саймон Круз мертв, и мы единственные, кто убил его. И

Поэтому я просто хочу, чтобы я никогда не знала, что его мать зовут София. Вот и все, что я сказала. Хорошо. Мэнди уходит. СиДжей продолжает смотреть в пустоту, выглядя еще более расстроенно. FADE IN: 22. ИНТ. ОВАЛЬНЫЙ КАБИНЕТ  НОЧЬ
ТИТР: ВОСКРЕСЕНЬЕ, 18:15
Бартлет сидит за своим столом, читает. Нэнси входит. Г-н Президент? Тоби здесь. Хорошо. Добрый день, сэр. С возвращением. Спасибо. Как прошла ваша поездка? Прекрасно. Что ты хотел? Со мной случилась удивительная вещь в этом уик-энд. Один из адвокатов по делу Круза пытался сделать вещь, которую, думаю, ты делаешь из отчаяния: он пошел и поговорил с моим раввином. Еврейский закон не запрещает

Я знаю. В заповедях не сказано: Не убий, там сказано: Не убивай безнравственно и преднамеренно

Знаю. Но дело в том, что даже 2000 лет назад создатели Талмуда не могли

мириться с этим. В смысле, они не собирались переписывать Тору, но пошли другим путем. Они пошли на правовые ограничения, которые заставляют нашу систему уголовного судопроизводства выглядетьОни сделали возможным, что государство наказывает кого-то, убив его. Мы сделали так, что в нашей стране очень трудно казнить кого-то. Это должно быть невозможно. Но это не так. Но так должно быть. Они просто смотрят друг на друга, пока не появится Лео. Привет. Здравствуйте, что происходит? Тоби ходил в синагогу. Лео смотрит взад-вперед между Бартлетом и Тоби. Да. Спасибо, Г-н Президент. Тоби уходит. Япония открылась очень сильно. Да. Вверх на 2 цента против йены. Я помилую парня, без особых причин, и только по тому, что мне не нравится смертная казнь

Я знаю. а следующий президент посмотрит на это по-другому, я открою дорожку для всех видов  И он получит проблемы с 8 поправкой на свою голову. Ну, если это единственная вещь, которая останавливает Вас 

Мы не можем казнить одних людей и не казнить других в зависимости от настроений в Белом доме. Это жестоко и странно. Если только это останавливает Вас, тогда я скажу такое впервые за срок Вашего президентства: Пусть это будет проблемой следующего президента. Сэр, Сэм Сиборн? Хорошо. Дай мне минутку, пожалуйста, Нэнси. Бартлет смотрит на Лео и качает головой. Я позабочусь об этом. Спасибо. CUT TO: 23. ИНТ. СНАРУЖИ ОВАЛЬНОГО КАБИНЕТА  НОЧЬ
Сэм и Чарли находятся за пределами ОВАЛЬНОГО КАБИНЕТА. США 1 из 5 стран, которая допускает смерть людей, которым было меньше 18 лет, когда они совершили преступление. Нигерия. Пакистан. Саудовская Аравия и Иран? Да. Итак, вот список, в который мы точно хотим войти. Лео выходит из ОВАЛЬНОГО КАБИНЕТА. Сэм. Лео, я собрал свои заметки вместе. Я 

Пройдись со мной. Вообще-то, я надеялся встретиться с президентом. Ты не встретишься с ним. Лео. Он закончил. У нас 6 часов 

Он закончил
Они отправляются в холл. Это можно продать. Я живу дольше, чем ты, Сэм. Лео. Он закончил, и должен сказать тебе, Сэм, это была ошибка. Мы абсолютно к этому не готовы. Какого черта, что ты? Мы в центре вниманияпредполагалось, что дело вернется в 6 округ. И я не знаю, как это произошло

О чем ты говоришь? Суд все решил! Что бы ты мог сделать иначе? Они перестают идти. Я бы 

Что бы ты сделал по-другому? Ты бы держал президента за пределами страны еще два дня? Да. Лео, бывают моменты, когда мы совершенно не знаем, что сказать. Сэм уходит. CUT TO: 24. ИНТ. БАР ОТЕЛЯ  НОЧЬ
Джош сидит в баре в гостинице. Джоуи и Кенни подходят к нему. Привет. Привет. Привет! Спасибо, что встретились со мной. ДЖОУИ КЕННИ
Наш рейс через час. Вас поразило, что я смог выследить вас? ДЖОУИ КЕННИ
Это было трудно? Очень трудно. Я должен был поручить моей помощнице позвонить в ваш офис в Калифорнии. Джоуи смотрит с отвращением. Забавно, когда я говорю это вслух, это не звучит впечатляюще. ДЖОУИ КЕННИ
Вы заставили меня встретиться с вами здесь, чтобы Вы могли еще немного пошутить? Нет, я пришел по поручению Президента. Он хотел, чтобы вы знали: он сожалеет, что был груб с вами в Овальном кабинете вчера. Он извиняется, если он резко высказался о ваших проблемах, но пока сокращение ваших фондов входит в стратегию нашей партии. он, правда, считает, что ваш кандидат  тупица, которая портит репутацию либерализма. Джоуи думает об этом, а затем улыбается. ДЖОУИ КЕННИ
Да, я тоже так думаю. Я это знал. Почему вы работаете на него? ДЖОУИ КЕННИ
Я профессиональный политический менеджер. В смысле, это не совсем выгодный рынок для глухих менеджеров кампаний. Я представляю. Он также хотел, чтобы я вам сказал, что он подразумевал то, что говорил. Предложите стоящего кандидата, и мы заинтересуемся. Джош кладет деньги на бар за свой напиток. ДЖОУИ КЕННИ
У него есть какие-то предложения? Собственно говоря, есть. Кто? Вы. Джоуи выглядит потрясённой. Желаю приятного обратного полета. Джоуи выглядит совершенно ошеломленной, когда она смотрит на него. CUT TO: 25. ИНТ. ОВАЛЬНОГЫЙ КАБИНЕТ  НОЧЬ
ТИТР: ВОСКРЕСЕНЬЕ 23:57
Бартлет стоит у окна в ОВАЛЬНОМ КАБИНЕТЕ. Он смотрит на падающий снег и держит четки. Входит Чарли. Г-н Президент? Простите, Г-н Президент? Да. Отец Кеванна. Спасибо. Он подходит к двери. ОТЕЦ ТОМАС КЕВАННА входит. Том. Г-н Президент. Они обнимаются. Спасибо, Чарли. Чарли уходит. Спасибо, что проделали такой путь. Это было нетрудно. Извините, что не смог приехать раньше. Кажется, путешествие было напрасным. Я смог увидеть Овальный кабинет. Это он. Они идут дальше по комнате. Покажи мне его. Вы уже на него смотрите. А где красный телефон? Мы больше не используем красный телефон. Ну, а как Вы говорите с Кремлем? Я говорю миссис Лендингем, что хочу поговорить с Кремлем. Выпить не хотите? Нет. Нет, спасибо. Я не знаю, как к Вам обращаться. Вы предпочитаете Джед или Г-н Президент? Если честно, я предпочитаю Г-н Президент. Прекрасно. Вы понимаете почему, верно? Мне нужно знать почему? Это не эго. Я не думал, что это оно. Есть некие решения, которые я вынужден принимать, пока я в этой комнате. Послать войска в бой? На исследования какой смертельной болезни требуется больше всего денег? В таких ситуациях полезно думать не как человек, а как офис. Конечно. В таких ситуациях полезно думать не как человек, а как офис. Тогда Г-н Президент то, что нужно. Я хочу, чтобы вы знали, что часть моего персонала ищет причину, которую общественность сочла бы приемлимой, чтобы смягчить наказание. Формальности. Какие-нибудь доказательства расизма. Итак, ваши сотрудники проводят уик-энд, ища выход из положения? Да. Как ребенок в правом поле, который не хочет, чтобы мяч прилетел к нему? Они садятся. Я лидер демократов, Том. 71 людей поддерживает смертную казнь. Люди высказались. Суд высказался. Вы позвали священника? Да. И как вы это делаете? Ради бога, Том. Я открыл рот и сказал: Кто-нибудь привезите ко мне священника. Простите, Г-н Президент, но я просто подумалВы просто этот парнишка из моего прихода, и теперь Вы позвали священника. Как бы то ни было, я искал выход из положения. Я, правда, искал. Оставьте мщение мне, сказал Господь. Вы знаете, что это значит? Бог  единственный, кому позволено убивать людей. Знаю. Это Ваш выход. Я знаю. Вы молились? Да, Том. Знаю, в это трудно поверить, но я молил о мудрости. И никто не приходил? Никогда. И я немного зол из-за этого. Он смотрит на часы, которые говорят, что за несколько секунд до полуночи. Ему очень тяжело. Я не шучу. Знаешь, ты напоминаешь мне человека, который жил у реки. Он услышал репортаж по радио, что река разлилась и затопит город. И все жители должны покинуть свои дома. Но человек сказал: Я верующий, я молюсь. Бог любит меня, бог спасет меня. Вода поднималась. Парень в шлюпке подплыв и закричал: Эй, ты! Ты, там. Город затоплен! Я отвезу тебя в безопасное место! Человек прокричал в ответ: Я
верующий, я молюсь. Бог любит меня, он спасет меня. Вертолет завис сверху, и парень с мегафоном прокричал: Эй, ты! Ты, там внизу! Город затоплен! Я брошу тебе лестницу и отвезу тебя в безопасное место. Но человек прокричал в ответ, что он верующий, что он молился, что бог любит его и позаботиться о его безопасности. Что жмужчина утонул. Стоя перед вратами Святого Петра, он потребовал аудиенцию у бога. Господь, сказал он, я верующий человек, я молюсь. Я думал, ты любил меня. Почему это случилось? Бог ответил: Я послал тебе радиорепортаж, вертолет и парня в шлюпке. Так, какого черта, ты здесь делаешь? Он делает паузу. Бартле выглядит очень расстроенным. Он послал Вам священника, раввина и квакершу, Г-н Президент. Не говоря уже о его сыне, Иисусе Христе. Что вы хотите от него? В дверь постучали. Простите. СиДжей входит, передает Бартлету записку и уходит. Бартлет читает записку, а затем мнет ее, когда он наклоняется к столу. Он выглядит чрезвычайно обеспокоенным. Джед, ты хотел бы, чтобы я выслушал твою исповедь? Да, пожалуйста. Отец Кеванна вытаскивает свой палантин и надевает его. Президент стоит на коленях рядом с ним, над печатью Президента. Он исполняет знак креста. Прости меня, Отче, ибо я согрешил
DISSOLVE TO: