НАТ.ИНТ. НОЧЬ  ДОЖДЬ  САЛОН АВТОМОБИЛЯ
Автомобиль несется по едва освещенному шоссе. За рулем СЭМ, мужчина со спутанными волосами около 40 лет, в очках и АЛЕКС, молодой парень 18 лет на пассажирском сидении. Во что ты вляпался, пап? Куда мы так летим? Мне дали новую работу по исследованиям в Германии. Нам нужно пожить там какое-то время. А тебе получить хорошее образование. Сэм неожиданно меняется в лице. Его глаза округляются, а рот беззвучно хватает воздух. ИНГРАМ материализуясь в его сознании говорит с ним. Бежишь Сэм? Мы скоро будем в аэропорту, наш рейс через час. Мы могли вылететь утром? К чему такая спешка? Ты же знаешь, что не сможешь этого сделать. Это не имеет смысла и значения. Завтра у меня срочная конференция. Я не могу оставить тебя одного, мы вынуждены переехать. Ты будешь учиться в Ильменау. Скоро вступительные. Все получится, Алекс. У тебя огромный потенциал. Все закончится, Сэм. Прямо сейчас. Из-за тебя. Вы не можете воздействовать на меня!! Папа? Ничего, все нормально, нормально. Не похоже. Ты слишком возбуждён. Давай остановимся. Ещё как можем, Сэм. У нас с тобой особые отношения. Убирайтесь к черту! Папа, остановись! С кем ты говоришь? Смотри
Рука Сэма лежащая на руле начинает трястись и поворачивать руль в сторону отбойника. Сэм
Нет!! Алекс хватается за руль. Стой, тормози!! Прощай Алекс! Машина пробивает отбойник и кувыркаясь по насыпи летит вниз, сминая кусты. Восьмью годами ранее. Над залитым солнцем стадионом висит огромный баннер: Слышен оглушительный стрекот двигателей и крики зрителей. На трибуне стоит СЭМ. Его лицо выражает одновременно радость и озабоченность. Он смотрит на своего сына АЛЕКСА, заходящего на второй круг на своем 125-кубовом байке. Он идёт вторым, от победы и золотой медали его отделяет только два поворота и уже более взрослый и опытный не побежденный пятикратный победитель всех последних международных соревнований  тринадцатилетний австриец. Алекс идёт практически вровень с его задним колесом. Австриец петляет, не давая Алексу обойти его. Перед поворотом они соприкасаются и Алекс едва не заваливает мотоцикл, но страхует себя ногой и поднимает его газом. Сэм на трибуне волнуется и кричит. Аккуратнее, сынок!! Не лезь в контакт! Алекс отстаёт, но после прямой догоняет австрийца. Впереди у них остается большой трамплин и поворот. Два мотоцикла практически одновременно взлетают на трамплине и в воздухе Алекс врезается в заднее колесо австрийца. Мотоцикл Алекса заваливается и кувыркаясь летит вниз. Он жёстко приземляется. Сверху по нему бьёт мотоцикл. Алекс лежит без движения зажатый байком. Австрийцу удается выровнять свой мотоцикл и он финиширует. К Алексу бегут люди с носилками. Его оттаскивают с трассы и кладут на носилки. Через трибуны к нему несётся Сэм. С Алекса осторожно снимают шлем. Он смотрит на подбежавшего отца. Боже, Алекс! Ты как? Алекс
Я так хотел победить, пап!Я не чувствую ногу! Скорую скорее! Алекс, все будет хорошо, только потерпи! Я должен был победить.. Ты обязательно победишь! Ты ещё всем покажешь, правда? А теперь постарайся не двигаться. Не волнуйся. Алекса поднимают на носилках, и несут скорой помощи. Сэм идёт рядом с ним и держит его руку. Ты победишь Алекс! Только верь! Двери скорой закрываются. Настоящее время

Вспаханная земля и разбросанные куски обшивки машины. Разбитая машина тонет внизу склона в водоеме. Выпавший из машины Алекс лежит лицом в земле. Склон освещается вспышками мигалок. Слышны крики. К месту аварии побегают МЕДИК  врач скорой а за ним ФЕЛЬДШЕР. Носилки сюда! Быстрее! Есть ещё люди? В машине. Не добраться. Ждём МЧС. Этого забираем. КРП. План. Алекса грузят и пристёгивают к носилкам. Двери скорой закрываются. Искореженную машину достает МЧС из водоема. Из разбитой щели оставшейся от окна водительской двери свисает рука Сэма. АЛЕКС просыпается под капельницей. Рядом проходит ВРАЧ. Алекс резко садится на кровати. Эй! Что со мной? Где мой отец? Лежите! Вам необходим покой. Если все хорошо, пробудете у нас пару дней. У вас ушибы и небольшое сотрясение мозга. Что с моим отцом? Он был вторым в машине. Мне не известно. На отделении его нет. Я выписываюсь. Сейчас. Исключено. Завтра будут результаты анализов и посмотрим. Нужно тебя понаблюдать. Я напишу заявление и ухожу. Заведующей нет. Она в отпуске или на больничном. Так в отпуске или на больничном? Как тебе удобнее. Врач уходит. Алекс устало откидывается на кровати. Дверь закрывается. Алекс вытаскивает катетер из вены и озирается в палате. На дальней койке лежит больной с перебинтованной головой. Свалить собрался? Если вернешься, купишь сигарет браток? Курить-здоровью вредить. А я возьму погонять твои ходули. Алекс выскальзывает в коридор, прихватив костыль и проскакивает на лестницу. Он тяжело спускается на первый этаж, прячется за углом от проходящего мимо врача, добирается до приемного. Костыль, Алекс предусмотрительно оставляет возле выхода на улицу. ИНТ. ПРИЁМНЫЙ ПОКОЙ-ДЕНЬ. На АЛЕКСА недоверчиво смотрит ГАРДЕРОБЩИЦА. Алекс изображает радость. На выписку. Уже опаздываю. Фамилия? Штейнберг
Гардеробщица кладет вещи на стойку и недоверчиво смотрит на Алекса. Талон на выписку пожалуйста. У врача. А вот же и он! В коридоре появляется идущий куда-то дежурный врач. Гардеробщица отвлекается и Алекс воспользовавшись моментом забирает вещи. Он неловко взяв в руки ботинки, идёт к выходу под ругань из гардероба. У выхода он забирает костыль, спускается с его помощью со ступенек, после чего со злостью пинает его в сторону. АЛЕКС идёт к остановке тяжело переставляя поврежденную восемь лет назад на соревнованиях ногу. Привалившись к ржавой, увешанной объявлениями стенке, он вглядывается в подъезжающий автобус. АЛЕКС заходит к приемной. В маленькой комнате со стенами, увешанными рекламой памятников и ритуальных услуг, за столом сидит усталого вида молодой человек  АДМИНИСТРАТОР в старом белом халате. Ищу отца. Штейнберг Сэмюэль. ДТП вчера. Ваш паспорт. Алекс подает документы. Администратор бегло кидает взгляд и поднимая глаза выученной не внушающей доверия фразой обращается к Алексу. Соболезную вашей утрате. Вашего отца доставили прошлой ночью. Тело можете забрать после подачи перечня документов из списка на входе. К услугам предоставляется следующие

Администратор что-то говорит ему, но Алекс ничего уже не слышит. Он разворачивается и молча выходит, садясь на скамейку у входа, молча смотрит в землю. Слезы, стекая по его щекам, капают вниз. Спустя пару минут собравшись с мыслями он заходит обратно с отсутствующим взглядом. Я могу получить его личные вещи? Пожалуйста, пишите расписку, я сейчас принесу. Администратор встаёт и уходит в соседнее помещение со стеллажами. Берет небольшой пакет и кладет его на стол. Распишитесь здесь и здесь. Передано по описи  Мобильный телефон, загранпаспорт, Авиабилеты, ключи 3 штуки, кошелек без денежных средств. Банковские карты. Перьевая ручка. Завтра можете оформить свидетельство о смерти и все необходимое для похорон. Алекс на автомате ставит подписи. Он был за кремацию. У нас есть агент, который может помочь в этом вопросе. Вышлите счёт, я все оплачу. Сообщите как будет готово. Вот мой адрес и телефон. Хорошо. Что-нибудь еще? Нет. Алекс забирает вещи и выходит на улицу. АЛЕКС подходит к дому в пригороде, где они в последнее время жили с отцом. АЛЕКС идёт по обшитому старой вагонкой коридору, в конце которого находится едва заметная дверка в полу с отверстием для ключа. Ниже, под полом находится лаборатория Сэма. Алекс достает из кармана ключи, выданные ему от отца. Одним из них он отпирает дверцу и спускается вниз. Рука АЛЕКСА находит клювик выключателя, и в небольшой комнате обшитой звукоизоляцией зажигаются белые светодиодные лампы. По всему помещению протянуты электрические кабели, в центре него стоит кушетка с лежащим на ней шлемом с кучей проводов. Скопление кабелей идёт к устройству, похожему на смесь прибора для электроэнцефалограммы и радиоприемника. Алекс подходит к большому лабораторному столу в углу помещения, садится в кресло и уронив голову на руки проваливается в глубокий сон. Спустя несколько часов
Алекс просыпается и взгляд его падает на журнал с рабочими записями отца. На последней странице выведено: Параметры режима те же. Частота 2-15. Ретранслятор работает стабильно. Зона воздействия  5 метров. Улучшение параметров возможно в только в институтской лаборатории. Ну же папа, что произошло с тобой? Кто тебя так напугал? Листая журнал, Алекс находит описание странного прибора посреди комнаты на кушетке. В записи находятся описание режима работы и назначение прибора, описанное фразой Электросон как средство контакта и связи на расстоянии через интерфейс-мозг-радиоволны. В подчёркнутой строке выведена последовательность действий для устойчивого канала связи с Инграммом. Кто бы ты ни был, ты мне все расскажешь. Алекс выполняет манипуляции с аппаратом и вскоре ему удается запустить его. Комната наполняется жужжанием и потрескиванием электрических разрядов. Немного поколебавшись, Алекс надевает на голову шлем с проводами от устройства и ложится на кушетку. Его тело обмякает. Свет начинает моргать. Алекс слышит нарастающий шум, выделяющийся из фона потрескивания. Его тело спит, глаза хаотично двигаются под плотно закрытыми веками. Из шума постепенно выделяются голоса. Они говорят на незнакомом языке и перебивают друг друга, затем из них выделяется самый громкий и одновременно спокойный отчётливый голос ИНГРАМА. Привет, Алекс. Кто ты? Откуда меня знаешь? Мы знакомы дольше чем ты думаешь. Всю твою жизнь. Не припомню. Я сплю? Это как посмотреть. Для тебя ты спишь сейчас. Но для НАС вы все спите всегда. Философии не надо. Мне нужен тот, кто называет себя Инграм. Твой отец называл нас Инграммами. Главное слово здесь НАЗЫВАЛ. Ублюдок! Отец погиб из-за тебя! Твой отец был важным существом. Мы можем влиять на многое, но не на процессы в ваших примитивных телах. Его болезнь мозга не позволила быть более полезным для нас. Как в принципе и ты. Твоей матери повезло покинуть этот мир в твоем младенчестве, а ты был нашей страховкой. Но теперь путешествие окончено и страховка более не требуется. Однако мы дадим тебе возможность наполнить своё существование смыслом, о котором ты и не мечтал.. Какую бы хренотень ты не нес, ты труп. Тут ты угадал. Но не все так просто. Скоро мы поменяемся местами. Мы уже начали это делать. Давай-ка я тебе расскажу пока у нас есть время что происходит, а ты поразмысли над величием своей роли, пока ещё можешь мыслить. Я даже восстановлю твою искалеченную собственной глупостью плоть. Мотокросс? Какая бессмыслица, Алекс. Разве улучшенные рефлексы и адреналин стоили целостности твоего позвоночника и возможности нормально ходить? Ты должен благодарить судьбу за отворот тебя от этой пропасти. Я сейчас проснусь и все это исчезнет. Ирония в том, что проснусь Я, а исчезнешь ты. Не сразу конечно, какое-то время ты будешь просто немым созерцателем происходящего, пока не растворишься в потоке энергии. Бред! Это все бред. А ты порождение моего сна. Я мог бы тебе сказать что я бог, и доказать это на твоём уровне. И ты поверил бы мне, как верили твои предки. Мы всегда были в своем роде соседями. К сожалению вы были скудоумны и искали подтверждение высшего над вами могущества, в то время как мы его достигли. Вам была уготована почетная роль служения нам после нашего пришествия, но все немного затянулось. Наш старый дом не походит более для жизни и нам давно настала пора возрождения. Мы спасём вас даже если вы этого не захотите. Вместе с нами вам будет доступно бессмертие, понимание вселенной и безграничные, не ведомые вашему ущербному уму истины. Сотни моих соплеменников ждут переселения. Они переродятся как только мы дадим им дорогу. Нас не остановить. Планета, на которую вы тысячи лет смотрели с ужасом и интересом подарит вам и то, и другое. Ты говоришь о Марсе? Старый дом. Мы покинули его раньше, чем появились вы, но взяли только разум. Великая война сделала Старый дом непригодным к жизни плоти. Наш ковчег вместил самых лучших. Мы были лишены плоти, но знали, что однажды появится нужный носитель с достаточным объемом сознания и разума для выхода на канал связи. Твой отец стал первым кто его создал, не без нашего участия конечно. Пойми его, Алекс  он желал лучшей участи для человечества. Мы обещали исцеления от войн и бессмысленных страданий и не обманывали. Но были и другие до него. Много других, но они терпели неудачи и были слишком ограничены в понимании сути. Вашей истории многие из них известны как мессии, гении и безумцы. Твой отец создал не только аппарат для контакта, но и портал передачи сознаний, который сейчас дружно изучают его друзья и одновременно пополняют наши ряды. И ты их пополнил Алекс. Не всем оказывается честь стать вместилищем. Осталось совсем немного. Проснись! Просыпайся же! Слишком поздно, мальчик. Через открытый люк наверху помещения в котором лежит АЛЕКС, начинают проникать первые лучи света. Алекс лежит на кушетке, его конечности слабо подергиваются. В этот момент в кармане Алекса начинает громко звонить телефон. Это телефон его отца, который он забрал из морга. Будильник с ежедневным напоминанием. Алекс усилием воли пытается проснуться, но воздействие ИНГРАМА слишком велико. Ему удается пошевелить только рукой. В кармане брюк он нащупывает шариковую ручку и начинает колоть ей себя в ногу. Боль частично возвращает контроль над телом и Алексу удается сползти с кушетки, оборвав провода и прекратив воздействие. Жужжание прекращается, Алекс лежит на полу, тяжело дыша. Под ногой расползается лужа крови из проткнутой ноги. АЛЕКС просыпается на полу, рядом с кушеткой с оборванными проводами от аппарата. Рядом лежит испачканная в крови авторучка. Он медленно ощупывает себя  дырки на штанах и запекшаяся кровь на полу и одежде, контрастирует с абсолютно целой кожей на ноге, на том месте, где должна быть рана. Он встаёт, чувствуя невероятную лёгкость в теле, и понимает что его старые травмы полученные в детстве исчезли без следа. Вот значит как. Может я сошел с ума, но на галлюцинации это не похоже. Что ж, второго шанса я тебе не дам. А за отца ты мне ещё ответишь. Алекс хватает стоящий рядом стул и несколькими ударами разбивает аппарат и все приборы. Бросив стул и собравшись уходить, он задерживается и забирает лежащую на столе записную книжку своего отца Сэма. ВПЗ. Где-то наверху слышится звон разбитого стекла. АЛЕКС взбирается по лестнице и видит, как через окна в коридоре и на веранде, разбивая стекла, внутрь лезут странные люди в черной одежде. Лезут они молча и целеустремлённо. На лицах у них маски. Ближний из них наполовину влезая в коридор, замечает Алекса и достает предмет похожий на пистолет, целясь в него. Алекс пригибается и в этот момент звуки исчезают и люди замирают на месте. Время замедляется в сотни раз для всех кроме Алекса. Алекс видит вспышку пламени и медленно вылетающую из канала ствола пулю. Он одним броском оказывается на лестнице, ведущей на чердак. Звуки возвращаются, и он слышит хлопок и треск штукатурки на том месте, где он только что стоял. Он взбегает на чердак и закрывает за собой дверь, сдвигая на нее шкаф. В тот же момент на дверь обрушиваются удары. Подбегая к окну, он видит мелькающие фигуры в черном, возле стоящего вплотную к дому гаража. ВПЗ. шкаф позади Алекса падает. Алекс длинным прыжком перелетает на крышу гаража и выбивая окно, оказывается внутри. Гараж окружают люди. Взгляд Алекса направлен на стоящий в гараже под покрывшимся пылью чехлом, кроссовый мотоцикл Honda. Скинув чехол и быстро надев висящий на руле шлем, Алекс поворачивает ключ. Пыльная панель приборов вспыхивает огоньками, Алекс выдыхает и нажимает кнопку стартера. Двигатель мотоцикла взревев, оглашает гараж треском и клубами выхлопа. Алекс ставит ногу на передачу и в этом момент на него прыгает человек в маске. Алекс перехватывает его руку и бьёт его головой в шлеме в переносицу. Захватчик отлетает. Алекс воспользовавшись заминкой, взревев двигателем вылетает из гаража вышибая двери передним колесом, подняв мотоцикл в вилли. В мотоцикл, вылетевший из гаража с остатками ворот на крыле, стреляют захватчики, АЛЕКС маневрирует, видя, что выезд перекрыт фургоном нападающих, он разворачивает мотоцикл на ноге, выжав полный газ несётся к забору. Мотоцикл сшибает выбежавшего наперерез захватчика и впечатав его в землю, перелетает через ограждение участка, петляя скрывается из виду. Алекс направляется к единственному человеку, которому может доверять  другу семьи и сослуживцу его отца, Михаилу. АЛЕКС останавливает мотоцикл у подъезда и снимает шлем. В окне на 5 этаже, в квартире Михаила горит свет. Алекс заходит в подъезд, открыв дверь с неработающим домофоном. Поднявшись на этаж, он не успевает позвонить в дверь, как она открывается и на пороге он видит МИХАИЛА-грузного мужчину средних лет в заляпанной футболке. Алекс входит в квартиру Михаила. Он оказывается в тесной прихожей освещаемой тусклой лампой торшера. У входа небрежно лежит груда вещей и документов принадлежащих Михаилу. Привет, Леша! Заходи! Увидел тебя из окна. Опять водишь байк? Ты же завязал? Или убить себя хочешь? Все мало тебе прошлых травм. Ты же из больницы только вышел? Пришлось развязать. Решил проветриться. Ладно проходи, не стой. Где ты так измазался? Упал по дороге? Не было времени переодеться. Да и вообще не до этого. То, что произошло с твоим папой ужасно. Я буду помогать тебе первое время, хорошо? Тебе нужно сейчас собраться и всерьез озаботиться своим будущим. Если ты не против, мы с коллегами твоего отца займёмся похоронами. Просто отдайте мне его прах. Я знаю, чего он хотел. Обсудим. Тебе нужно помыться, а я согрею поесть. К сожалению я очень спешу. Заехал ненадолго. Я хочу обсудить что могло спровоцировать смерть папы. Он был страшно напуган, когда мы ехали в тот вечер. Я думаю, что он перешёл кому-то дорогу и за ним охотились. Поспешишь потом. Твой отец сильно переживал из-за своего проекта. Полагаю, что аварию могла спровоцировать его болезнь. Он как раз презентовал свое новое устройство и боялся, что научное сообщество не примет его. Но все получилось. Аппарат работает замечательно и после обнародования материалов ты получишь часть премии. Солидный доход. Советую потратить его на обучение. Его аппарат сейчас в Институте? У вас есть допуск к нему? Не понимаю твоего интереса. Тебе сейчас нужно подумать в первую очередь о себе, а об остальном мы позаботимся. Разработка твоего отца секретная и к ней ограничен доступ. У меня он есть, но после обнародования результатов я обещаю ты первый увидишь его. Это то, чем твой отец мог бы гордиться. А сейчас или в душ, ешь и оставайся на ночь. Тебе сейчас лучше не быть одному. Ладно, но разговор не в этом. Мне нужна твоя помощь. Внимательно тебя выслушаю, как только ты поешь. Михаил встаёт и подходит к окну, на подоконнике которого стоит микроволновка и задевает лежащую на столе вилку. Она слетает со стола вниз. Михаил молниеносным, неестественно лёгким для своих габаритов движением ловит её в полете. Микроволновка пищит. Алекс замечает, что Михаил поворачивает на звук только один глаз. Алекса передергивает, но он старается не показывать волнения. Отличная реакция. Опыт. Его как известно не пропьёшь. Так какая тебе нужна помощь Лёша? Ты как-то побледнел. Это просто недосып. Я могу попросить вас сходить в аптеку за лекарством по рецепту из больницы? Конечно. А ты отмывайся хорошенько и отдыхай. Скоро у тебя будет время для отдыха. ВПЗ. За окном слышится визг покрышек. Алекс подбегает к окну и видит, как у подъезда появляется фургон, из которого выбегают люди в черном с оружием. Они забегают в подъезд. Ждёшь гостей, дядя Миша? Михаил молча бросается на Алекса. Алекс отклоняясь назад бьёт его ногой в живот, Михаил сбрасывая ногу, хватает Алекса за горло. Алекс судорожно шаря по столу рукой, хватает лежащую там вилку и вгоняет ее в руку Михаила. Сбросив захват, Алекс уворачиваясь, заходит за спину, толкает противника и бьёт его стоящей на подоконнике микроволновкой. Михаил впечатывается в окно. Старая рама хрустит и подаётся наружу. Михаил летит вниз в груде осколков, продолжая с ненавистью смотреть на Алекса. Алекс понимает, что пора бежать. ВПЗ. На лестнице слышится топот бегущих ног. Алекс бросается к балкону. По пути, в комнате он замечает документы и забирает лежащий среди них пропуск Михаила. Проламывая межбалконную перегородку, он проникает на соседний смежный балкон, который заходит за угол дома. Слышатся хлопки и над его головой свистят пули. Алекс прыгает на пожарную лестницу, висящую на углу дома и слетает по ней вниз. Из стоящего у подъезда фургона выскакивает несколько захватчиков в черном с оружием и стреляют в Алекса. Перекатываясь и прячась за деревьями, Алекс добегает до своего мотоцикла и вскочив на него уезжает от преследователей. Вслед ему летят пули, одна из них попадает Алексу в плечо. Мотоцикл с теряющим силы от ранения Алексом выруливает на перекресток, в этот момент его подрезает серый автомобиль, выехав наперерез. Алекс не успевает среагировать и перелетает через капот. Из автомобиля выскакивают крепкого телосложения люди и хватая под руки Алекса тащат его в машину. Алекс раскидывает их, но сзади подскакивает третий и бьёт Алекса шокером в шею. Алекс теряет сознание. Маленькая комната, увешанная камерами, без окон с яркими, не отбрасывающими теней светодиодными лампами. Посередине комнаты стоит стол. За столом сидит, уронив голову на руки приходящий в себя Алекс. Его плечо забинтовано, руки в наручниках прикованы к столу. Напротив Алекса стоит два стула. В комнату входят мужчина и женщина в одинаковых серых костюмах. Отличие составляет только форменная юбка на женщине. Это офицеры разведки  сухопарый и подтянутый ДМИТРИЙ среднего роста около сорока лет, с короткой стрижкой ёжиком, острыми чертами лица и ничего не выражающими глазами, похожий на взявшего след охотничьего пса и КРИСТИНА, стройная, высокая брюнетка 28 лет с прической каре, правильными чертами лица и спортивной, угадывающейся под форменной одеждой фигурой. Ее красивое лицо контрастирует с тонкой, едва заметной белой полоской шрама, протянувшегося вертикально через ее глаз, искусно замаскированного тональным кремом. Ее зелёные глаза сурово, с интересом смотрят на Алекса. Они садятся напротив Алекса и Кристина трясет его за плечо. Алекс устало откидывается на спинку стула и медленно открывает глаза. Очухался? Где я? В полиции? Мне нужен врач! Не совсем. Тебе уже была оказана необходимая помощь. Пуля прошла навылет. Ты был прооперирован. Но если тебе плохо, то я могу подбодрить, только скажи. Спасибо, мне уже намного лучше. Если снимите наручники и дадите воды, то я готов с вами подружиться. Ты знаешь почему ты здесь? Дайте-ка угадаюсудя по скорости ваших действий, я вчера где-то не там поставил лайк? А может быть вы решили рассказать мне, кто совершил нападение на мой дом? Или где мой мотоцикл? И почему вы меня сбили при задержании? Давай-ка я лучше тебе расскажу как мы оформим тебя сразу по трем статьям и в следующий раз ты выйдешь погулять уже лет в 40, ага? Шпионаж, нанесение тяжких телесных, непреднамеренное, если оно было таковым убийство? Это только на вскидку без экстремизма. Твой мотоцикл вещдок, после того как ты знатно буксовал по лицу одного пока ещё не опознанного гражданина. Давай к делу, Алекс. Сейчас ты нам расскажешь, кто в тебя стрелял и от кого ты убегал. Все в деталях времени у нас много. Постарайся ничего не упустить, и если нам все понравится, то отделаешься административной и пойдешь дальше, как свидетель. Или перспективы, расписанные моим коллегой, станут осязаемой реальностью. Вы ведь не из полиции, верно? Госбезопасность? Мы из разведовательного управления. Это чтобы ты понимал, как все может быть у тебя печально. Твои заикания насчёт адвоката, и мы сразу передаём тебя операм, а дальше после разговора ты пойдешь по той дороге, которую мы тебе укажем. Это твой шанс Алекс, не упускай его. Я понятия не имею кто меня преследует. Мне кажется, что это из-за моего отца. После нападения я пытался спрятаться у друга папы  Миши, но они нашли меня и там! Они выбросили его из окна! Я чудом спасся. При тебе был обнаружен пропуск Михаила Литвинова, который по словам очевидцев вылетел из окна незадолго до того, как фургон с неизвестными остановился у подъезда дома. Мне даже не так интересно, зачем ты выкинул друга семьи из окна, как то, за каким хреном тебе понадобился его пропуск в охраняемый режимный объект? А также зачем тебе пришлось десять лет прикидываться инвалидом? Есть гораздо более простые способы откосить от армии, правда? Так что сейчас ты берешь лист бумаги и пишешь все что знаешь от начала и до момента как ты убегал с места преступления. Хорошо, но сначала объясните мне, причем здесь мой отец? Твой отец по информации разведки занимался шпионажем в пользу иностранного государства. Мы отследили его подозрительную активность и попытку сбежать, нами получены координаты места с которым он связывался из вашего дома. Еженедельно он передавал информацию. Странным только является местоположение  это пустырь на границе леса в 50 км отсюда. Возможно, это замаскированный пункт связи или схрон с передатчиком. Мы планировали взять его во время встречи со связным, но по всей видимости он уже недоступен. А вот твое враньё нам очевидно. Что ты знал обо всем этом? Алекс осторожно шевелит своим плечом. В его глазах читается решимость. Сейчас четверг? С утра был. Как это влияет на твои показания? Встречи рекомендую отложить. По четвергам вечером отец иногда уезжал куда-то на несколько часов. Он не посвящал меня во все, но я думаю, что он встречался со связным. При нем всегда были документы. Он уточнял, что в случае, если с ним что-то случится, то он попросит меня передать кое-что одному человеку в условленном месте. Если я помогу вам взять того, с кем он должен был встретиться, улучшит ли это мое положение? Посмотрим. Мы можем просто это проверить без тебя, установив наблюдение. Во сколько обычно уходил твой отец? Около восьми часов вечера. Думаю, что я ваш единственный вариант найти то, что вам нужно. Если это попытка сбежать, то все наши предыдущие предложения отменяются. Ты понимаешь, чем рискуешь? Отчётливо

Сейчас пять часов. Едешь с нами и выполняет все что мы говорим. Группа будет рядом. Надеюсь ты не врешь, Алекс. Вы с отцом давно у нас на особом счету. Разумеется человек с именем Сэмюэль Штейнберг не может быть без внимания разведки? Я поеду с тобой как твой куратор и прослежу за ходом операции. Сейчас рекомендую поспать. Тебя проводят в камеру. Встреча завтра. Я арестован? Задержан. В твоих интересах. НАТ. ВЕЧЕР  ЗАКАТ
Несколько серых автомобилей едут по шоссе на выезд из города. Уже в темноте они подъезжают к съезду на грунтовку. Машины останавливаются из одной выходит АЛЕКС. На нем закреплена аппаратура связи. Из другой машины выходит группа захвата в камуфляже во главе с ДМИТРИЕМ. Они тихо скрываются в подлеске. Алекс идёт по тропинке в сторону леса. КРИСТИНА направляет его по скрытой связи. Старайся идти уверенно. Не выдай себя. Все должно выглядеть натурально. Сбежать даже не думай. Окей, босс

Сигнал пеленгуется из-под земли. До цели 50 метров. Правее, пустырь с редкой травой. Ожидай там. Я подам сигнал, когда ты должен передать документы. Дальше все сделаем мы. Алекс выходит на пустырь. Он спокоен. Все его мысли сосредоточены на том, что расположено в паре метров под землёй. Он ощущает мощные пульсации. В его голове начинает слышаться знакомый лёгкий шум. Проходит 30 минут ожидания. Всем постам  доложить по движению
Слышатся ответы  первый, второй, третий пост нет движения. Похоже, что наш гость оказался осторожнее чем мы думали. Парни, пора забрать посылку. Ждем 5 минут и выдвигаемся. Спустя пару минут группа собирается на пустыре. Задача  копаем сигнал, ставим свою аппаратуру, маскируем все в исходное, уходим. Этого  он показывает на Алекса, держим рядом. Обращаясь к рации  постам по движению. Слышится ответ  принято. Ну что Алекс, молись чтобы там было что-то полезное для нас. Алекс усмехается, озираясь и оценивая обстановку для побега. Люди в камуфляже копают рыхлую землю, из их ртов валит пар. Неожиданно лопата одного из силовиков бряцает о твердую поверхность. Там карст. Нужно долбить. Или взрывать. Работать тише. Кирку сюда или лом. При помощи ломика, силовики пробивают отверстие в известняке. В образовавшуюся дыру вполне способен пролезть взрослый человек. КРИСТИНА кивает на ближайшего РАЗВЕДЧИКА лезть вниз. Он включает фонарь и спускается в пролом, зацепив страховочную обвязку. МИНЁР, склонившись над проломом страхует его. Тут расширяющийся проход. Есть небольшой уклон. Пара градусов. Сигнал на 13 часов, дальше 8 метров. Принято. Двигаюсь дальше. Тут каменный свод. АЛЕКС, стоя над проломом начинает чувствовать усиление шума в голове. Теперь он слышит сбивчивое бормотание тысяч голосов. Он видит несколько гранат на разгрузке рядом стоящего силовика-минера. Алекс ждёт подходящего момента. В рации рядом стоящей Кристины слышится треск и шипение, через него с трудом пробивается голос разведчика. Я у объекта. Не знаю что это за хрень. Рация даёт помехи. Это может быть передатчиком, но не похоже на него. На месте. Мы подходим. Кристина кивает силовикам рядом с собой  связист, минёр со мной. Двое у входа. Спускаемся. Ты тоже  она кивает Алексу. Дамы вперёд

Поговори мне тут! Кристина пихает его вперед. Алекс вместе с силовиками спускается в пролом. Минёр с гранатами на разгрузке спускается перед ним. Алекс делает попытку незаметно снять гранату, но в последний момент отдергивает руку  силовик оборачивается. МИНЁР
Любой фокус от тебя, и ты останешься здесь. Алекс кивает. Они спускаются в узкий, все расширяющийся проход, выводящий их в небольшой зал. Шум голосов в голове Алекса усиливается. Тихое бормотание перемешивается с выкриками и воплями, чем ближе они подходят к источнику, тем громче становится эта какафония. Зал, в котором они находятся испещрен выцветшим незнакомыми символами и иероглифами, которые налобные фонарики выхватывают из темноты. В дальнем конце зала около углубления в стене, замерший стоит первый разведчик. Сюда. Поглядите на это. Все подходят ближе. В скале они видят небольшой обелиск, с вырезанными на нём петроглифами. В центре обелиска, находится синеватый оплавленный кусок металла в форме капли. Перед ним своеобразное углубление-чаша, служившая судя по темно-красным окружающим камням жертвенником. Алекс ёжится, ощущая исходящую от него опасность. Голоса в голове Алекса перешли на визг. Все замерли. Алекс тянется к гранате. НАТ. ПОСТ СИЛОВИКОВ НА ДОРОГЕ  НОЧЬ. К посту приближается бронефургон с антенной спецсвязи. Внутри него расположено устройство передачи сознаний с дистанционным излучателем ограниченного радиуса действия, созданное Сэмом и используемое Инграммами. Рация в кармане ДОЗОРНОГО начинает давать помехи и замолкает. Дозорный выходит вперед, поднимая руку, требуя остановиться. Рядом стоящие спецназовцы вскидывают оружие. Тут в их головах начинает звучать ГОЛОС. Они затыкают уши руками и в судорогах валятся на землю, но спустя мгновение молча встают и покинув пост движутся в сторону опергруппы и пустыря. Фургон едет за ними. Силовики с Алексом в нерешительности стоят, окружив камень. РАЗВЕДЧИК делает шаг вперёд. Осмотреть объект. Только осторожно. Ставим аппаратуру и уходим. Разведчик приближается к обелиску и в момент, когда его рука касается поверхности обелиска происходит яркая вспышка и хлопок. Всех рядом стоящих отбрасывает назад, тело разведчика взрывается изнутри на мельчайшие куски. Кровь оседает на стенках образовавшейся невидимой сферы вокруг обелиска, стекая в углубление древнего жертвенника. Невредимым остаётся только Алекс. Волна и странное поле образованное обелиском не причиняет ему никакого урона. Спустя мгновение, все исчезает. Голоса затихают. Оглушенная КРИСТИНА встаёт посреди зала озираясь по сторонам, переводя автомат на изготовку. В рации слышится голос Дмитрия, руководящего группой захвата. Нападение! У нас гости, огонь на поражение! ВПЗ. Наверху слышатся выстрелы
АЛЕКС бросается к оглушенному МИНЕРУ, сбивая его с ног и срывая гранату с его разгрузки, вынимает чеку. Стоять! КРИСТИНА, МИНЁР и уцелевший РАДИСТ направляют на него оружие. В пролом врывается несколько людей в черном и открывают огонь. Радист падает прошитый очередью. АЛЕКС бросает гранату в обелиск, но в момент замаха руки пуля прошивает запястье. Граната падает на пол. Алекс отпрыгивает в последний момент вбок и перекатываясь, закрывается погибшим радистом. Взрыв! В поднявшемся облаке пыли слышны крики и выстрелы. На мгновение все затихает в рассеивающейся пыли видна стоящая на колене Кристина, перезаряжающая магазин. Рядом лежит тело убитого минера. В проломе лежат несколько мертвых нападающих. Кристина разворачивается к Алексу. Мордой в пол и лежать! Дернешься, пристрелю! В пролом залетает несколько шашек. Помещение наполняется удушливым газом. Алекс задерживает дыхание и ползет к минеру, пытаясь достать вторую гранату. В проломе возникают вооруженные люди в противогазах. Кристина начинает стрелять, но тут же падает лицом вниз под действием газа. Алекс теряет сознание. НАТ. НОЧЬ  ПУСТЫРЬ НА ГРАНИЦЕ С ЛЕСОМ. У пролома лежат тела убитых силовиков, рядом освещаемые фарами стоящих рядом бронефургонов лежат АЛЕКС и КРИСТИНА. Их ноги и руки скованы наручниками. Люди в черных одеждах и масках выносят из пролома обелиск с заключённым в нем ковчегом пришельцев. Они бережно грузят его в кузов. Алекс приходит в себя. К нему подходит один из людей в черном. Он заговаривает с Алексом знакомым голосом ИНГРАММА. Привет, Алекс! Вижу тебе понравились новые возможности? Жаль мы не закончили. Он кивает на затягивающуюся рану на руке Алекса. Ты Инграм? Надеюсь я тебя не сильно обделил? Мы все Инграм. И даже ты. А ты нас расстроил. Представь, кем бы ты стал вместе с нами? Этого шанса больше не будет. Расстрою ещё больше, когда растопчу ваше общежитие расы бестелесных бомжей! Тобой движет лишь примитивное чувство мести. Твое стремление достойно примата, бросающегося собственными фекалиями. Но теперь твоя роль будет немного иная. Ты станешь живым символом новых людей. И у нас есть предложение, от которого ты не сможешь отказаться. Я позволю тебе жить в этом качестве. Но об этом чуть позже. Теперь нам предстоит небольшая поездка. Твоя подруга нам тоже пригодится. Она же нравится тебе, правда? Подошедшие Инграммы забрасывают в фургон Алекса и Кристину, которая все ещё без сознания. Автомобиль срывается с места. Бронефургон с излучателем едет следом. Фургоны проезжают мимо автомобилей разведки, в которые садятся Инграммы в форме силовиков. Колонна направляется в сторону города. В бронефургоне на полу лежат АЛЕКС и КРИСТИНА. Рядом сидит ИНГРАМ, практически не мигая наблюдая за ними. Здесь же в ящике расположился обелиск. Алекс слышит сбивчивые шумы, исходящие от него. Кристина приходит в себя и дёргается по полу пытаясь встать. Угомонись! Это бесполезно. Кто будет дергаться, получит пару новых дырок в себе. Понимаю, Алекс для тебя теперь это не очень критично, хотя ты все ещё смертен, а вот ей будет неприятно. Правда Крис? Или тебя называть капитан Новикова? Пошел нахер! Я сломаю хребет сначала тебе, а потом этому мелкому говну! Видишь, Алекс, какими благодарными бывают женщины. Мы, например давно отказались от гендера. Алекс молча пытается разогнуть наручники. У нас есть важное дело. Сейчас мы встретимся с будущими коллегами, а потом поедем к Крис в гости, правда здорово? Инграм поворачивает голову как-будто вслушиваясь, и растягивает рот в улыбке. Мы почти на месте. НАТ. ПЕРЕКРЕСТОК, ПЕРЕКРЫТЫЙ ДЛЯ ДВИЖЕНИЯ. Кортеж движется по шоссе. В бронированой тойоте, в нем в направлении аэропорта движется ДОЧЬ ПРЕЗИДЕНТА. Ее автомобиль сопровождают два Мерседеса охраны. От колонны Инграммов отделяются две машины и бронефургон с излучателем. Ускоряясь, они вылетают на перекресток наперерез кортежу. Слышится визг тормозов и головное авто кортежа останавливается в паре сантиметров от бронефургона. Из кортежа выскакивает охрана, из фургона выходит ИНГРАМ в форме сотрудника Госбезопасности, демонстрируя удостоверение. ОФИЦЕР ОХРАНЫ подбегает к нему, выдерживая из кобуры пистолет. Лежать! Руки за голову! Ксивой махать в другом месте будешь! В фургоне начинает действовать излучатель. Офицер охраны меняется в лице и пошатываясь пятится назад. Молча он убирает пистолет в кобуру, и все возвращаются назад в кортеж. Автомобили Инграммов уезжают с пути и кортеж продолжает движение. Колонна Инграммов подъезжает к зданию. Водитель останавливается на КПП и предъявляет пропуск. Колонна проезжает на территорию и кольцом встаёт у входа. АЛЕКСУ практически удается освободиться из усиленных наручников, вывернув сустав. КРИСТИНА сидит у стены молча наблюдая за стараниями, старающегося не показывать напряжения Алекса. Инграм погружен в себя. Его глаза выглядят остекленевшими. Внезапно он начинает говорить. А теперь повеселимся! Десяток вооруженных ИНГРАММОВ высыпают из автомобилей и врываются в здание. Слышны выстрелы и крики, происходит несколько взрывов. Спустя пару минут все затихает, из бронефургонов выходят оставшиеся Инграммы. Они вытаскивают излучатель и вносят его в здание. Инграм, охраняющий Алекса с Кристиной встаёт, доставая электрошокер. Пора прогуляться. Кто у нас тут был самый неугомонный? Алекс, которому уже удалось освободить руки, показывает глазами Кристине на дверь. Она моргает в ответ. Инграм подходит к Кристине с шокером, когда Алекс бросается на него. Инграм отбрасывает его мощным ударом ноги. Кристина набрасывает ему сзади браслеты наручников на шею и упав назад всем весом заваливает его на спину, проводя удушение. Инграм бьёт её шокером, поднимается доставая пистолет. Слышен щелчок предохраниеля. Алекс перехватывает оружие и выпускает в Инграмма всю обойму. Кристина тяжело поднимается, в её зелёных глазах Алекс читает благодарность. Она находит ключи от наручников на трупе, освобождает ноги и руки, затем от души пинает тело Инграмма. Нужно уничтожить обелиск! Ключи сюда! Уговорил, лови! Кристина обыскивает Инграмма и находит запасную обойму. Пистолет мне! Быстро! Алекс бросает ей пистолет, Кристина быстро его перезаряжает. Блокируй двери, нас сейчас обоих положат! Нужно добраться к кабине! Алекс закрывает замки на створках фургона. По машине стучат пули. Он озирается в поисках тяжёлого предмета. Открыв ящик и пересилив отвращение перед визжащими в его голове голосами, он подхватывает обелиск и используя его как таран, несколькими мощными ударами проламывает перегородку в салон. Кристина прыгает за руль. Автомобиль срывается с места и несётся к выезду, высекая искры из асфальта разорванными в лохмотья колесами. Ворота выезда закрыты. Бронефургон легко сносит их, но застревает на бетонных заграждениях въезда. Инграммы бегут к фургону стреляя на ходу. На выход! Бегом! Обелиск! Это без меня, поставь как лучше вот эту штуку. Кристина извлекает из разгрузки радиомаяк и бросает его Алексу. Алекс крепит его к металлической капле посреди обелиска, спрятав его в щель. Кристина и Алекс выпрыгивают из застрявшего фургона, Кристина оборачивается, прицеливаясь стреляет  несколько Инграммов падают. Пули высекают куски бетона у её ног. Они бросаются бежать, перемахнув рядом стоящий забор, петляя через дворы. Через два дома от них, во двор въезжает на высокой скорости серая лада с тонированными стеклами. Дверь открывается и слышится голос ДМИТРИЯ. В машину, быстро! Вперёд, Алекс, залезай! Она садится в машину. И открывает заднюю дверь. Ага, разбежалась. Залезай, быстрее мать твою! Это свои. Сзади слышен топот ног и автоматная очередь. Алекс перестает колебаться, запрыгивает на сиденье, и автомобиль уезжает. ИНТЭКСТ. АВТОМОБИЛЬ НА ШОССЕ-ДЕНЬ. Автомобиль с АЛЕКСОМ и КРИСТИНОЙ несётся по кольцевой. Салон автомобиля. За водительским сиденьем находится Дмитрий. Он постоянно вглядывается в зеркало заднего вида ища погоню. Кристина с Алексом сидят на заднем сидении. В руках Кристины направленный на Алекса пистолет. Пистолет лишний, можешь его опустить. Не думай, что для тебя теперь все закончится хорошо. Неужели ты до сих пор не поняла, что хорошо уже никому не будет? Не кошмарь парня, видишь он и так не в себе. Этот парень опасный преступник и пособник террористов. А ты вдруг чего подобрел? Где тебя вообще носило? Всех наших положили, генштаб захвачен фанатиками-террористами, а я чудом выжила! Все это была одна большая подстава. Там были предатели. Наши переметнулись на сторону террористов, мне удалось бежать. Дозорный отряд подошёл к нам и открыл огонь. Часть наших тоже вдруг развернулась и крошила своих! Натуральное безумие! Это были не террористы. Они даже не люди. Вот как? Может и ты не человек? Где вас таких берут ушибленных? Посмотри на мою руку. Кисть была прострелена навылет. Чушь, просто царапина. Ранение в плечо, с которым я к вам попал. Алекс демонстрирует отсутствие даже намека на раны или отметины. На месте раны осталась только белая точка. Не я тебя перевязывала. Ты можешь говорить что угодно сейчас. Дмитрий молча достает нож из бардачка и кидает его Кристине. Тест? Не вопрос. Сиденье не залей там. Стойте! Кристина ловит руку Алекса и быстро проводит лезвием по предплечью. Из образовавшегося разреза выступает кровь. Алекс отдергивает руку. Ах ты тварь! На слово не поверить? Дмитрий усмехается за рулём и подаёт ему салфетку из бардачка. Прижми

Уже не надо, вот смотрите, теперь довольны? Порез на руке Алекса начинает затягиваться. Кровь перестает идти, свертываясь на глазах и утягивая края раны превращает порез в царапину. Кристина, чертыхаясь убирает нож. Дмитрий округляет глаза. Охренеть, ты тоже это видела? Уже несколько раз. И все-равно пришлось меня резать?! Уверена, что учёные будут делать это ещё не раз с тобой, если ты не расскажешь мне все про твоих друзей  смертников. Мой отец вышел на них, работая над аппаратом. Они были бесплотными существами, но теперь могут захватывать тела людей на расстоянии. Они что-то вроде коллективного разума, но у них есть предводитель и цель. Они хотят установить свою власть над нами. Я тоже чуть не стал одним из них, но смог разорвать контакт, так как вышел на него через первый аппарат связи отца. Излучатель все ещё у них. Они могут вселяться в тела на расстоянии действия излучателя. А сидят они все в своем чертовом обелиске. Тянет на два диагноза, но после твоей руки уже не так странно. Уничтожить этот излучатель и всего делов. Откуда ты так осведомлен? Дневник отца. Многое было там. Я его потерял, когда вы меня сбили. Одно я знаю точно  пока есть обелиск, они могут воспроизводится. У них будет бесконечный респаун. Уверен, что собрать излучатель для них не проблема. Мы можем пробиться к обелиску и взорвать его. Сделать это могу только я. Ты же отлично видела, что происходит с людьми, дотронувшимися до обелиска? Они его хорошо охраняют. Нам потребуется целая армия. Кто знает сколько их там уже. Об этом мы позаботится. Их уже точно окружили после захвата здания. Им нужен козырь. Я думаю, что они хотят выиграть время. Почему они не убили тебя и меня, когда могли? Зачем мы им? Вероятно мы им нужны. Ненужных они убивают либо замещают. Ты тоже жива и сознание у тебя твоё. Если оно конечно твоё. У меня же с ними особые счёты. Прибываем
Кристина достает черный мешок и даёт его Алексу. Он вопросительно смотрит на нее. Надевай. Такие правила. Алекс надев мешок на голову ждет. Автомобиль заезжает в промзону к выглядещему заброшенным ржавому ангару-складу. Следует три сигнала. У ворот вверху моргает едва заметный глазок видеокамеры. Ворота открываются и машина въезжает внутрь. АЛЕКСА выводят из машины и снимают мешок с его головы. Они оказываются в просторном ангаре с множеством внутренних скрытых помещений. Тут стоят припаркованные гражданские и военные автомобили, в дальнем углу стоит под чехлом массивный силуэт бронетранспортера. Их встречает человек в камуфляже без знаков различия. Это ВАСИЛИЧ, как его называют сослуживцы. Стареющий, но все ещё крепкий, лысый небольшого роста мужчина около 60 лет. На базе спецназа он после окончания службы в ведомстве работает завхозом. Он широко улыбается и козыряет. Какие люди! И без охранырады видеть тебя, прохиндей! Они дружески обнимаются. А это кто с вами? Сына на каникулы взяли. Он подмигивает Алексу. Время не ждёт, Василич  парни заждались. Проводи нас. Кристина  сопроводи нашего гостя в переговорную, начинай разговор, я буду позже. Уверен что вы поладите. За мной, Алекс. Кристина под руку уводит Алекса в коридор. Какие вы веселые ребята. Так это твой начальник? Коллега старше по званию. Я сама себе начальник. Почему ты ему не сказала про радиома.. КРИСТИНА разворачиваясь, резко затыкает ему рот. Ее зелёные глаза сужаются. Алекс невольно любуется ее видом. Молчи сейчас. Алекс и Кристина входят в небольшую комнату, со звукоизоляцией и рядами кресел, стоящих друг на друге. Она включает свет. Посреди комнаты стоит пыльный стол. Кристина снимает верхнее кресло предлагая Алексу сесть. Присаживайся. Расслабься. Это не допрос, мне нужно понять, что ты знаешь обо всей этой херне. Начистоту. Не вопрос  если можете мне гарантировать, что отстанете от меня, когда все закончится. Дмитрий подготовит бумаги об участии тебя как свидетеля и отсутствии состава преступления в твоих действиях по результатам проверки и допроса. Поверю, когда увижу. Я знаю немногим больше вашего. Но я знаю точно  мой отец не шпион. И дело тут совсем не про шпионаж и терроризм в привычном понимании. Они хотят выжить. Эти твари вселяясь в людей и ведут себя совсем как они. Им доступна вся память и знания человека, но они не всесильны. Мой отец создал то, что не до конца понимал и мог контролировать. Но он не заразился  врачи диагностировали за полгода до его смерти опухоль мозга, он готовился к операции и возможно она помешала их контролю. Мне же просто повезло, либо я невосприимчив  я получил способность к регенерации, стал снова нормально ходить. Они стремятся к сохранению носителя, поэтому не чувствительны к повреждениям и восстанавливаются намного быстрее простых людей. Алекс делает паузу, вглядываясь в глаза Кристины. Она выглядит безучастно. Их обелиск  вместилище и ковчег, на котором они прибыли сюда. Уничтожив его, они станут смертными, лишившись оболочки. Аппарат моего отца  излучатель и передатчик действует на расстоянии, но похоже он только транслирует их сознания в тела, не более. Вот и все, что я знаю, как и то, что они виновны в смерти моего отца. Он общался с ними, когда мы ехали в машине. Мне нужна месть! Они отняли у меня единственного дорогого мне человека! Я понимаю твою потерю, Алекс. Если ты будешь сотрудничать, то мы во всем разберемся. Это дело национальной безопасности. Сейчас Дмитрий принесет бумаги о твоём сотрудничестве и о том, о чем мы договаривались ранее. Ещё недавно в машине, ты собиралась отдать меня на исследования, а сейчас уже поешь про совместную работу и радужное будущее? Доверься мне, Алекс. Я единственная, кому ты здесь можешь верить. Больше друзей здесь у тебя нет. Я же всё-таки скорее психолог чем силовик. И я не кусаюсь, правда. Подумай ещё раз, ты ничего не упустил? Кристина обходит Алекса и пристально глядя ему в глаза садится на него сверху. У Алекса перехватывает дыхание. Кристина вдруг резко сжав его отворот рубашки прижимается я к нему и переходит на шепот. Ее губы у его уха. Тут везде камеры и прослушка. Слушай и не задавай вопросы. Я не доверяю Дмитрию. Я должна его проверить. Ты мне поможешь. Ничего не бойся, здесь полно верных только мне людей. Когда войдёт Дмитрий, и даст тебе бумаги, разыграй психа, и пусти ему кровь. Это важно, дальше я сама. Верь мне! Ты все понял? Кристина слезает с Алекса. Она выразительно, с вопросом смотрит на него. Алекс моргает в знак согласия. Она улыбается. Хороший мальчик. Я уверена мы действительно поладим. ВПЗ. В коридоре слышится стук приближающихся шагов. В комнату входит ДМИТРИЙ. В руках он держит папку с документами. Он успел сменить одежду на полевую, а на его бедре висит Глок в кобуре. Он выглядит озабоченно. Алекс колеблется. Он не знает ожидать ли новой ловушки от Кристины с целью его подставить, либо её подозрения действительно правдивы. Я вижу вы успели найти общий язык. Моя коллега объяснила вам суть вашей задачи? Дмитрий кладет документы на стол и с ухмылкой посмотрел на Алекса. Что-то едва уловимо знакомое Алекс почувствовал в его интонации и взгляде. Последние сомнения Алекса развеиваются остаётся только твердая решимость. Я готов подписать то, что необходимо и закончим с этим. Кристина неотрывно наблюдает за тем, как Алекс придвигает к себе папку и нервно листает заявления о неразглашении и договор. Дмитрий расслабленно сидит в кресле напротив. Спустя пару минут Алекс перестает читать. Он с вызовом смотрит на Дмитрия, пытаясь разглядеть в нем чужеродную сущность. Меня всё устраивает, кроме пункта о запрете выезда. Мне нужна полная программа защиты свидетелей с новыми документами, включая загранпаспорт. Не много ли ты хочешь? Это в сделку не входило. Это же дело государственной важности. Чем вы гарантируете мне безопасность после всего этого? Безопасность от кого? Хотя бы от вас. Дмитрий достает авторучку. Ее украшает золотистая надпись Разведка на страже Отечества он протягивает ее Алексу. Кончай ломать комедию и подписывай! Алекс принимает ручку и молниеносным движением перехватывает руку Дмитрия своей левой рукой за предплечье, вгоняя правой ручку в его кисть по самую надпись. Дмитрий взревев, мощным ударом правым прямым отправляет Алекса в полет в дальнюю часть комнаты. Алекс кувыркаясь, перелетает через ряды кресел, и впечатывается в стену. Дмитрий вытаскивает ручку из пробитой ладони и зажав рану, оглядываясь пятится к выходу. Дорогу ему преграждает Кристина. В руке у нее пистолет. Покажи мне руку! Сам справлюсь, помоги лучше пацану, пока я его не убил. Дмитрий отталкивает Кристину и идёт к выходу. Кристина взводит затвор. Стоять! Руки ладонями вверх! Дмитрий замерзает в дверях. Вверх! Медленно! Дмитрий поднимает руки. На его окровавленной ладони медленно затягивается отверстие. На заднем плане встаёт Алекс. Инграм! Дмитрий разворачивается улыбаясь. На пол! Лежать! Дмитрий мгновенно вытаскивает пистолет, используя преимущество в реакции, но Кристина меткими выстрелами прошивает его руку в двух местах. Он перекидывает оружие в другую руку и стреляет в ответ. Пуля попадает ей в район плеча. Кристина отпрыгивает в сторону. В этот момент Алекс обрушивает на противника стол, который разлетаются об Инграмма в щепки. Дмитрий падает на пол роняя пистолет. Алекс поднимает его, но не успевает прицелиться, как Дмитрий бросается вперёд, сбивая его с ног. Алекс трижды стреляет ему в грудь, но Инграм не ослабляет стальной хватки. Он оттягивает руку с пистолетом Алекса и вколачивает его в пол кулаком. Слышится выстрел. Голова Дмитрия будто взрывается изнутри, забрасывая Алекса кровавыми ошметками. Алекс сбрасывает с себя тело Дмитрия и тяжело встаёт. С его лица стекает кровь. Сзади стоит Кристина с ещё дымящимся пистолетом. Из её плеча струится кровь. По коридору слышится стук бегущих ног. Над головой включается сирена. А ты вовремя, ничего не скажешь. Это такое спасибо? Это такое пожалуйста. Я хотела его сначала допросить. В следующий раз не теряй времени. Они ничего тебе не расскажут. В комнату вбегают с десяток вооруженных людей в камуфляже с оружием на изготовку. Впереди бежит командир спецназа АНДРЕЙ, мужчина среднего роста, 35 лет, выдающегося богатырского телосложения. Всем стоять! Опустить оружие! У нас ЧП, Дмитрий  крот. Среди нас предатели. Я так понимаю, что Дмитрий нам уже об этом не расскажет. Сдать оружие! Я принимаю командование! Слушай мой приказ! Все, согласные ко мне! Шестеро бойцов выходят вперёд и встают перед Кристиной закрывая ее собой. Бунт на корабле? Я первый заместитель командующего операцией. Ставка ждёт от нас действий. По произошедшему я отчитаюсь сама. Андрей сплевывает на пол и взглянув на Алекса с ненавистью, разворачивается к выходу. На месте! Всем оставаться на своих местах! Санинструктора сюда! И вырубите уже эту чёртову сирену. Сирены выключается. Вперёд, распихивая всех выходит ВАСИЛИЧ. Его лицо красное от бега, автомат болтается на спине. В руках у него аптечка. Позади него появляется санинструктор  молодой лысый парень-контрактник с носилками. Кристина Валерьевна, что случилось? Вы ранены? Ох, твою ж мать! Василич замечает лежащего на полу Дмитрия. Дерьмо случилось, Василич. Спасибо за аптечку-меня слегка задело. Приберитесь тут  она кивает на тело Дмитрия. Василич вместе с санитаром грузят тело Дмитрия на носилки. Кристина
Санитар! Приборы для забора крови сюда по количеству личного состава. Я объявляю общий сбор! Никому не покидать помещение без моего приказа! Алекс, будь добр, перевяжи меня. Санитар кивает и они с Василичем уносят тело. Алекс бережно накладывает повязку на ее плечо. Он ловит на себе её полный благодарности взгляд. В комнате нарастает напряжение. Андрей подходит к Кристине. Один из её бойцов преграждает ему путь. Что это за хрень? Какой забор крови? Товарищ командир поехал? Сейчас мы разберемся кто есть кто, а затем приступим к подготовке операции. Мне это надоело. Я связываюсь с командованием. Здесь я  командование! С вышестоящим связываюсь тоже только я! Арестовать её! Потом будем разбираться. Андрей вскидывает оружие, бойцы по разные стороны берут друг друга на мушку. Напряжение нарастает. Алекс медленно сдвигается в сторону Андрея. ВПЗ. Всё сотрясает сильнейший взрыв. Все на секунду теряют опору под ногами. Часть бойцов как с одной, так и с другой стороны разворачиваются и открывают огонь по своим. Андрей отпрыгивает в сторону судорожно водит стволом, не понимая в кого стрелять. Алекс прыгает вперед и закрывает собой Кристину, сбивая ее с ног. Комната наполняется дымом и пылью штукатурки. Грохот выстрелов заглушает крики раненых. Происходит несколько хлопков и взрывов гранат. Свет гаснет. Вскоре слышится несколько автоматных очередей, глухих вскриков и все затихает, слышатся шаги и одиночные выстрелы. В красноватом свете включившегося аварийного освещения Алекс видит бредущего Андрея. Он останавливается около шевелящихся тел и методично добивает их выстрелом в голову. Его лицо чёрное от сажи, нос разбит. Кристина отпихивает Алекса и встаёт. Андрей! Андрей поворачивается к ней

Люди кончились товарищ командир, кем командовать будешь теперь? Пацаном? Заткнись! Ты на нашей стороне? Они скоро будут здесь! Нужно сваливать! Я не знаю какая тут сторона. Нужно все зачистить. Предатели должны быть уничтожены. Судя по твоему носу ты не из них. Эти твари регенерируют. Я потерял лучших ребят. Я им доверял как себе. Теперь я не доверяю никому. Вам в том числе. Но это потом. Нужно зачистить здание. Андрей перезаряжает автомат, Кристина кидает пистолет Алексу. Мне нужно что-то покрупнее. Справишься с этим? Алекс кивает, проверяя обойму. Кристина подбирает штурмовую AR-15, снимая магазин с погибшего спецназовца. Пора прогуляться
Они выходят в коридор, освещаемый всполохами разгорающегося пожара. К арсеналу! Через него на командный пункт! Они пробегают по коридору и у двери, смежной с арсеналом у входа в медпункт видят тело санинструктора. Голова парня неестественно вывернута. ВПЗ. Слышится второй взрыв со стороны арсенала. Коридор заволакивает едкий дым. На фоне разгоревшегося пламени мелькает фигура. Василич! Кристина рвется вперёд, но ее останавливает Андрей. Заберите связь и коды в переговорной. Я разберусь здесь. Встретимся в гараже. Ждите ровно пять минут и уезжайте. Кристина кивает, они разворачиваются с Алексом и бегут в сторону пункта связи. Андрей взводит затвор и идёт в сторону охваченного пламенем арсенала. Вбежав на пост связи, Кристина подает знак Алексу остановиться. Стой! Тут может быть ловушка! Она медленно осматривает вход и кивает. Они осторожно заходят внутрь небольшой комнаты с радиоаппаратурой и мониторами наблюдения. За пультами застреленные в креслах радисты. На каждом из них закреплена взрывчатка с таймером на детонаторе. Огонек таймера не горит. Похоже они не успели ее активировать! Либо здесь другой способ подрыва. Подожди-ка. Нам это пригодится. Хватай радиостанцию! Кристина осторожно осматривает взрывчатку и аккуратно отсоединив провода, снимает ее сначала с одного, затем с другого трупа. Алекс вешает на себя радиостанцию, Кристина снимает с одного из радистов портативный gps-приемник. Кристина смотрит на часы. Осталось две минуты! Бегом! Они выбегают в гараж. Алекс видит свой мотоцикл, одиноко стоящий в углу. Кристина бросается к воротам, но они закрыты. Взгляд ее падает на БТР под чехлом. В его башне закреплён крупнокалиберный пулемет. Скорее! Помоги мне! Ты сможешь управлять этой штукой? Там все как в автомобиле. Тащи чехол! Кристина и Алекс стягивают чехол с БТРа, Кристина открывает люк, кладет добытую взрывчатку, запрыгивает за руль. Алекс подает ей радиостанцию. Залезай! Заводи, я должен кое-что забрать! У тебя тридцать секунд! Кристина запускает двигатель. Ангар наполняется грохочущим свистом дизеля. Алекс подбегает к мотоциклу и подведя его к задним дверям БТРа закидывает байк внутрь, запрыгивает следом. БТР разворачивается. Дым, идущий из коридора в гараж сгущается. Из дыма выбегает АНДРЕЙ, увешанный оружием. Кристина разворачивает броневик к выходу. Алекс открывает люк. Андрей прыгает внутрь. Он часто дышит и отплевывается сажей. Где он? Гони!быстрее!с нимвсе! Из коридора выходит фигура охваченная огнем. Это ВАСИЛИЧ. Горелая кожа лоскутами свисает с его лица. Он вскидывает на плечо РПГ целясь в броневик. ДАЦ!! ДАЦ-ДАЦ-ДАЦ!! На башне БТРа оживает пулемет. Оторванная пулей, рука с РПГ Василича падает в сторону. То, что остаётся от него оседает на пол. Граната вылетая из РПГ прыгает лягушкой по ангару и взрывается у стальной опоры. Здание кренится. Кристина жмёт газ в пол, БТР взревев, выпуская клубы черного дыма проламывая ворота вылетает на улицу, сопровождаемый форсом племени. Андрей отлипает от прицела пулемета и устало валится на пол. БТР выехав на шоссе набирает скорость. НАТ. ЗДАНИЕ ГЕНЕРАЛЬНОГО ШТАБА  ДЕНЬ. В воздухе кружит вертолет. Поодаль стоят автомобили телеканалов и журналисты, оттесняемые оцеплением ОМОНА. К окружённом машинами спецназа зданию подъезжает бронированный мерседес. Из него выходит МИНИСТР ОБОРОНЫ в сопровождении охраны. К нему подбегает ГЕНЕРАЛ и что-то докладывает. Министр отвлечённо слушает. Заложники есть? По нашим данным в здании около десяти служащих. Информации по раненным нет. Около здания восемь тел. Все наши. Террористы  предатели из числа спецов. Дочь верховного в заложниках у предателей. Уже готовим спецоперацию. Чьи они? Лунёва Дмитрия бойцы, один отдел. Из них сейчас никого нет. Час назад взрыв и пожар в их штабе. Десятки убитых. Двоих не нашли. Дороги уже перекрыты. Какие у них требования кроме встречи с первым лицом? Сказали озвучат только ему, либо министру обороны. Сколько у нас есть времени? Тридцать минут. Сообщите как будете готовы. Скажите им что мы заходим. Хорошо. Генерал подходит к автомобилю связи, сообщая готовность к переговорам. В рации слышится голос ИНГРАММА. Главного на связь. Генерал подбегает к министру передавая ему рацию. Слушаю

Рады вас слышать. Вы заходите к нам прямо сейчас. Можете взять собой ещё двоих по желанию. Без оружия и спецустройств. Будете аккуратны и почувствуете пользу от нашего диалога. Что по заложникам? С кем я говорю? Говоря со мной, вы говорите со всеми. Вы сами все увидите. Мы никого здесь не держим против собственной воли. Здесь нет заложников. Ворота открылись, мы ждём вас. Выдвигаемся через минуту. Конец связи. Министр обороны отдает рацию спецсвязи. Двух лучших бойцов сюда. Мы заходим. Мы снабдив вас передатчиком с микрофоном. Мы будем слышать все что слышите вы. Снайперы наблюдают за окнами. Если мы поймём, что что-то пошло не так, группа захвата начинает операцию. МИНИСТР ОБОРОНЫ в сопровождении двух бойцов спецназа осторожно подходит ко входу в здание. Они обходят бронефургон, перегораживающий вход и перед ним открываются и они проходят к широкой лестнице, вдоль которой стоят вооруженные люди в масках. На лестнице видны следы перестрелки потёки крови. К ним спускается широко улыбающийся ИНГРАМ в теле высокого человека среднего возраста с седыми висками и острым почти орлиным носом, в форме спецназа без знаков различия. Добро пожаловать. Следуем за мной. Покажите нам заложников, и мы сразу обсудим ваши требования. Инграм усмехается и машет рукой, жестом приглашая за ним. Они поднимаются на второй этаж и проходят по коридору, с уложенными на полу мощными силовыми кабелями в просторный зал, служащий в генеральном штабе для проведения заседаний. В центре зала стоит аппаратура, молчаливо снуют люди, монтируя оборудование. На возвышении, в середине круга из проводов и непонятного назначения датчиков установлен каменный обелиск с расположенным в нем металлическим оплавленный ковчегом Инграммов. Неподалеку стоит излучатель, к которому тянутся многочисленные провода. В воздухе витает запах озона. Инграм выдвигает несколько кресел из сдвинутой в кучу горы мебели, ещё недавно наполнявшей зал заседаний. Присаживайтесь, господин министр, будете как дома. Хотя вы здесь и так как дома. Давайте ближе к делу. Какие у вас требования по освобождению заложников и дочери президента? Нам необходимо всего лишь сотрудничество. Мы хотим быть партнёрами. Кто это мы? Ваша организация? Наша раса. Имя ее для вас будет непереводимым да и ненужным звуком. Один из самых умных представителей вашего рода назвал нас Инграммы. Так что из уважения к привратнику в ваш мир, для вас мы будем именоваться так. Так вы не люди? Стало быть инопланетяне, да? Из какой галактики будете? Учитывая возраст образования современного прямоходящего и говорящего со мной сейчас примата, могу сообщить, что у нас больше прав называть себя землянами. Это если отталкиваться от вашей системы ценностей. Наш предыдущий дом был назван вами на множестве языков, но объединяло все названия одно  страх и благоговение. Гор Дашр, Нергал, Маадим, и наконец Марс. Мы ближе чем кажется. За долгие тысячелетия мы стали терпимее. Ваша оболочка и долгое нахождение в виде энергии накладывает ограничения. В материи старого дома я испепелял бы вас тысячами заставляя поклоняться себе, но сейчас мы готовы к компромиссам. Не это ли есть главное достижение цивилизации? Хорошо-хорошо. Вы только скажите, что вам необходимо? Деньги? Самолёт? Политическое убежище? Я так понимаю что не убедил вас я надеюсь что быть может вы прислушаетесь к своим соратникам? Инграм кивает внимательно наблюдающему за ходом беседы другому Инграму за пультом излучателя. Охрана Министра осторожно озирается. Излучатель издает треск статических разрядов. Охранники закрывают уши руками. Инграм улыбается. Соглашусь, тяжело воспринимать такие слова на веру. Поэтому
Инграм осекается и его речь продолжает ПЕРВЫЙ ОХРАННИК, а затем ВТОРОЙ ОХРАННИК. Поэтому мы все вам продемонстрируем. Так будет

Намного более наглядно, не так ли, господин Министр? Министр обороны подскакивает с испугом глядя на своих бойцов, но они уверенно и жёстко садят его обратно в кресло. Мы можем занять практически любое подходящее нам тело. Как вы понимаете, это даёт нам

полное бессмертие. Мы накапливаем опыт и знания на протяжении тысячелетий без потерь. Наши знания позволяют путешествовать в звёздах без тела. Наши братья продолжают спать в старом доме, но вскоре они будут здесь, начнется новая эра. Мы предлагаем вам стать частью нового общества. Вместе с нами вы достигнете небывалого могущества. Ядерное оружие больше не будет сдерживающим фактором с нашими технологиями. Не думайте, что фокус переменой ролей меня удивил. Почему бы вам в таком разе не взять под контроль меня? Понимаете, господин министр, есть кое-что, не совсем нам подвластное. Это излишняя эмоциональность. Мы не можем испытывать страх, чувствовать ужас. А ведь именно это должно помочь вам принять правильное решение, для диалога на высоком уровне! Инграм щелкает пальцами и между ним и министром возникает жужжащий полупрозрачный светло-синий экран, висящий в воздухе. Он становится более бесцветным пока не растворяется в воздухе. Остаётся только жужжание. Он достает из кобуры пистолет, снимает с предохранителя и прицелившись в голову министру жмёт спуск. Министр съёживается в кресле. ВЫСТРЕЛ! В месте, где пуля коснулась невидимого экрана происходит яркая оранжевая вспышка и пуля аннигилирует. Инграм убирая пистолет. Жужжание прекращается. Расслабьтесь, господин Министр! И скажите в ваш переговорник что все в порядке. Отмена тревоги! Все хорошо! Теперь вы впечатлены? Подобный экран может нивелировать любое ваше оружие и размещен на любой площади и высоте. Мы обеспечим единый порядок мироустройства, и отсутствие любых войн и конфликтов. Ваше правительство будет управлять всей расой людей под нашим единым патронажем. Обслуживая наши интересы, вы получите все, о чем даже не мечтали. То есть вы хотите заключения договора? Инграм хлопает в ладоши, откинувшись в кресле. Именно! Но перед этим вы должны подать питание силовым кабелем в здание с подстанции не менее ста киловольт. Это будет гарантией нашей с вами договоренности и главным условием освобождения дочери президента. У вас есть 12 часов. По выполнению, мы освобождаем нашего гаранта и ждём вас в гости с первыми лицами для заключения нашего соглашения. Наши люди, будут присматривать за вами. Помните  мы не желаем тратить время на поиск лояльных правителей. Мы ждали достаточно и у вас только один шанс принять наше предложение. Я передам ваши требования верховному главнокомандующему. Мы согласны, но вы должны дать нам время для прокладки линии электропередачи. Двенадцать часов слишком малый срок. Нам нужны гарантии и немедленная видеосвязь с заложником. Двенадцать часов. Далее президент услышит мои слова уже из уст своей дочери. Через пару минут, наш дорогой президент сможет поговорить пока ещё с ней. Да, совсем забыл, в связи нашими небольшими потерями ваши бойцы остаются с нами. Вы же не будете против, парни? Охранники кивают. Проводите Министра. Осторожнее, у нас крутая лестница, не ушибитесь, хотя вам ли не знать. Надеюсь, мы поняли друг друга. Министр обороны встаёт с кресла, бросая злые взгляды на свою экс-охрану уходит. ПРЕЗИДЕНТ сидит за столом сосредоточенно вглядываясь в стоящий напротив МакБук и нервно постукивает костяшками пальцев по столу. Спустя пару минут он собирается вставать, но тут внезапно звучит сигнал видеовызова и он видит на экране свою дочь. Он надевает лежащие рядом наушники и придвигает экран ближе к себе. Диалог слышен в одностороннем порядке, Президент старается держать себя в руках, но его рука изо всех сил сжимает край стола, сдерживая ее тряску. Привет, дочка! С тобой все в порядке? Эти люди присмотрят пока за тобой. Я знаю, они не разговорчивые, но с ними ты сейчас в безопасности. Скоро все закончится. Не бойся. Да, все под контролем. Будь спокойна и делай, что они говорят. Я все сделаю. Потерпи чуть-чуть. Подожди. Связь обрывается. Президент срывает трубку телефона спецсвязи. На другом конце провода отвечает ГЕНЕРАЛ НАЦГВАРДИИ. Зайдите ко мне. ГЕНЕРАЛ НАЦГВАРДИИ входит в кабинет. Это стареющий мужчина около пятидесяти лет. Он четким шагом подходит к столу за которым сидит президент и вытирает выступивший под фуражкой пот

Вы отследили сигнал? Сигнал поступил по неизвестному каналу связи сразу в нашу внутренней сеть, как-будто от нас самих. Это возможно? Предатели могут быть везде. Нельзя исключать ничего

Это невозможно. Поручите экстренной группе осмотреть все помещения и проверить все серверы. О результатах доложить

Будет сделано! Что с условиями освобождения? Требования странные но выполнимые. Что бы они не задумали, будет штурм. После подачи питания и передачи заложника нашей группе, обрубайте им электричество и давайте команду на штурм. Будьте осторожны. Что с требуемой делегацией? Готовьте дубля. Делегацией пожертвовать в крайнем случае. По всему доклад! Свободны! Есть! За Генералом закрывается дверь и Президент откидывается в кресле закрыв глаза  он не спал уже несколько дней. НАТ. БТР НЕСЁТСЯ ПО ШОССЕ-ДЕНЬ. За рулём сидит АНДРЕЙ. Его взгляд направлен на точку на радаре отслеживания маячка, закреплённого на ковчеге Инграммов. КРИСТИНА вслушивается в эфир спецсвязи, добытой из штаба спецназа. АЛЕКС погружен в собственный мотоцикл. Есть новости. Судя по всему готовится штурм генштаба. Сколько у нас есть времени? Меньше десяти часов. Они ведут переговоры. Дочь первого лица в заложниках. Какие у них требования? Довольностранные. Им нужен силовой кабель высокого напряжения. Алекс, что думаешь? Тебе их лучше знать. Вряд ли они хотят включить гирлянды на ёлку. Их пока что мало. Скорее всего они увеличивают мощность излучателя. Нужно уничтожить ковчег и передатчик как можно скорее. Взрывчатка у нас есть. Вопрос доставки. У них хорошая охрана. Нужно ждать штурма. Штурма не будет. Они просто не успеют. Как только они дадут им то, что нужно, будет уже поздно. Единственный кто может приблизиться к ковчегу это я. Дайте мне взрывчатку, а я ее доставлю. Тебя изрешетят на подступах. Мы можем использовать БТР как прикрытие. Нужно всего лишь подобраться поближе. Ковчег находится на втором этаже судя по сигналу. Допустим я расчищу тебе проход, что дальше? Дальше меня есть кому доставить. Он хлопает по мотоциклу. У нас нет права на ошибку. Если что-то пойдет не так, мы не сможем тебя вытащить. Я все сделаю. Выбора нет. Если не получится, уничтожайте излучатель. Времени мало. Нужно обдумать план действий. БТР сворачивает с дороги в сторону лесополосы. Заехав в глубь леса и сминая по дороге подлесок броневик останавливается. Андрей разворачивается к Алексу и Кристине. А теперь все обсудим. В вырубке стоит БТР, замаскированный ветками. Около броневика, прислонившись к борту сидит АЛЕКС, освещаемый рыжим закатным солнцем, падающим сквозь деревья. Он задумчиво крутит в руке пистолет. Его наручные часы пищат. Он стучит рукояткой пистолета по броне. Подъём, пехота! Спустя минуту из люка вылезает КРИСТИНА. Алекс невольно любуется ее заспанным, пока ещё безмятежным лицом и небрежно спутанными волосами. Кристина подмигивает ему улыбаясь. Иди проспись, боец. Отдохну, когда все закончится. Времени мало. Где командор? Задние двери броневика скрипя открываются и оттуда неспешно выходит АНДРЕЙ. Лицо его выражает спокойствие и решимость. Он уже успел оттереться от сажи и залепить порезы пластырями. В его руке небольшой рюкзак со взрывчаткой. Пора выдвигаться. Всем понятно, что и когда мы делаем? Проще некуда
Андрей достает карту. Алекс, у тебя будет не больше двух минут на все про все. Ровно через две минуты после твоего захода я буду с заднего выхода. Кристина поддержит нас огнем с крыши на противоположной стороне как договаривались. Кристина покидает позицию через соседнее здание, как только Алекс выходит не позднее двух минут. Алекс, если ты не успеешь, двигайся в точку сбора. Твой старт из противоположного здания по моему сигналу. Как только я проделаю проход я отвлекаю их, и начинается твой выход. Детонатор стоит ровно на две минуты двадцать секунд. Мы должны уложиться. Ты можешь активировать его и раньше с этого браслета. Андрей передает Алексу часы с таймером и кнопкой. Заряда достаточно чтобы снести весь этаж. В случае неудачи излучатель будет гарантированно уничтожен при условии нахождения его в радиусе пятидесяти метров. Здесь будет точка сбора. Андрей указывает на подворотню в паре улиц оттуда. Дальше каждый сам по себе? Нужно будет исчезнуть на какое-то время. Андрей, отдай Алексу то, что ему поможет. Он достаточно уже доказал. Андрей достает из кармана документы и передает их Алексу. Здесь новый загран и обычный паспорт на твое новое имя и карта с небольшой суммой и наличностью. Алекс принимает документы с интересом разглядывая. Олег? Не иронизируй. Что было. И я вам не буду больше интересен? Не думаю что наша служба продолжится после этой истории. Мы все в равной степени их теперь интересуем. Хватит разговоров, пора уже дать им прикурить. Удачи Олег Владимирович! Алекс залезает в БТР показывая средний палец. Рывком он вынимает мотоцикл из чрева броневика. Не забудь посылку
Андрей передает рюкзак с бомбой. Нам всем понадобится связь. В рюкзаке вы найдете рации-гарнитуры. Канал уже установлен. Я прибываю первым на место. Колонна правительственных войск проедет по шоссе через час. Я следую с ними до места. Там я подготовлю для вас небольшой арсенал на чердаке. Сейчас всем переодеться в форму. Алекс, тебе сложнее всех, держись подальше от силовиков. Облажаешься ты, и от нас уже не будет толку. Нам необходимо все провернуть под носом у правительства и во время штурма. Это единственный вариант. Пока так. Далее по ситуации. Тогда выдвигаемся через тридцать минут как стемнеет. Тут рядом есть ручей? Я слышу шум воды. Метрах в ста левее нас. Тогда здесь через двадцать минут, Окей? Кристина, бросив взгляд на Алекса скрывается в подлеске. Андрей хлопает Алекса по плечу. Кто поймет этих женщин? Алекс пожимает плечами. КРИСТИНА выходит на пологий берег реки. Оглядевшись по сторонам, она скидывает одежду и медленно ступает в прохладную воду. Заходящее солнце играет в ее волосах. К берегу неслышно подходит АЛЕКС. Замерев в тени деревьев, он завороженно наблюдает за её стройной, спортивной фигурой, заходящей в воду. Кристина, погрузившись по грудь ныряет и с блаженством на лице изящно откидывает волосы с плеч. Алекс теряя концентрацию на мгновение теряет опору и ступает на предательски хрустнувшую ветку. Кристина мгновенно оборачивается на звук, замечает Алекса. На ее лице появляется улыбка. Скажешь что ты случайно сюда зашёл? Алекс смущённо выходит из своего укрытия, подходя к берегу. Хотелось освежиться перед тем, как все начнется. Так освежись! Кристина резким движением окатывает его водой. Алекс отвечает ей тем же заходя в воду прямо в одежде и ловит её в объятия. Его руки обнимают её хрупкие и одновременно мускулистые плечи. Она замолкает, неожиданно серьезно глядя на него. Алекс секунду смотрит в её глубокие зелёные глаза и в этот момент весь остальной мир перестает для него существовать. Воздух электризуется. Не в силах сдерживаться он целует ее и их тела сливаются в порыве страсти. Кристина помогает ему избавиться от ставшей ненужной одежды и их танец любви продолжается на берегу. За этой картиной безмолвно наблюдает АНДРЕЙ, стоящий в глубине леса. Костяшки пальцев его руки, лежащей на кобуре пистолета белеют от сжатия. На берегу сидит Алекс и Кристина. Он обнимает её за плечи. Нам пора

Подожди, ты найдёшь меня потом, когда все закончится? Кристина качает головой. Ты думаешь все так просто? Проще некуда. Мы скроемся вместе. Кристина встаёт и подбирает одежду. От прошлого не убежать. Позаботься о себе. Выполни задачу. На этом всё? Кристина оборачивается с грустной улыбкой

Кто знает.. Она замолкает, вглядываясь в лес. Нужно спешить, встретимся на поляне. Она скрывается в лесу. Алекс какое-то время сидит на берегу, и выругавшись, натянув мокрые вещи идёт за ней. Выйдя к броневику, Кристина видит сидящего на нем АНДРЕЯ. Он смотрит на неё зло улыбаясь. Питаешь слабость к мертвым героям? Пошел ты нахер! Ты же отлично помнишь приказ Центра по нему. Парень одноразовый. Как и все мы

Как скажешь
На поляну выходит АЛЕКС. Андрей подмигивает ему. Жду вас на месте. Готовься парень! Андрей ныряет в люк, запускает двигатель и БТР выпустив клубы черного дыма срывается с места, подминая под себя молодые деревца и скрывается из виду. Я чего-то не знаю? Точно. Когда нужно вовремя помолчать! Я уже начинаю сомневаться, вместит ли на мотоцикл пассажира.. Алексу в голову прилетает скомканная одежда. Пожав плечами, он переодевается в форму спецназа. Группа рабочих и инженеров в оранжевых и белых касках наводняют подступы к ограждению. Они тянут широкий силовой кабель. На лужайке перед входом ИНГРАММЫ безмолвно под прицелом спецназа монтируют вводное устройство. ГЕНЕРАЛ НАЦГВАРДИИ наблюдает за этим со стороны. Внезапно спутниковый телефон на его разгрузке оживает. Он поднимает трубку. Его встречает холодный голос ИНГРАММА. Добрый вечер, Генерал! Мы почти закончили с вашим требованием. Где наши люди смогут встретить заложника? Не торопитесь, Генерал, не нужно спешить. Как только вы подарите питание. Мы сами доставим заложника куда вам будет угодно. Место назначим мы. Вы не поняли Генерал? Мы идём вам навстречу. Нам предстоит длительное сотрудничество. Я понимаю. Питание будет подано в ближайший час. Делегация готова к встрече. Рад слышать. Мы сообщим координаты и время доставки. Связь обрывается. ИНЖЕНЕР, на площадке поднимает руку вверх сигнализируя что кабель подведён. ИНГРАММЫ подходят к щиту питания, инженер и рабочие медленно отходят назад. В их глазах читается ужас, когда они встречаются взглядом с подошедшими. От Инграммов исходит почти осязаемое чувство неприязни. Люди видят исходящую враждебность от этой пародии на человека. Рабочие медленно пятятся назад. Инграммы подключают кабель к устройству. Несколько из них остаются у него взяв оружие на изготовку. Генерал кивает главному инженеру. Подать питание! Инженер на площадке включает рубильник. Воздух наполняется гудением. Глубоко в здании раздается треск статики. Земля содрогается. Люди переглядываются между собой. Спустя минуту все затихает, остаётся только мерное гудение бегущего по кабелю тока в тысячи киловатт. Телефон Генерала звонит вновь. Он берет трубку. Очень хорошо, Генерал! Ожидайте посадку вертолета в течении часа в вашем расположении. Мы в свою очередь ожидаем вас в гости. Решение по делегации будет принято после доставки заложника. А также всех удерживаемых вами людей. Здесь нет больше людей, желающих выйти. И это уже будет неважно. Уверяю, что мы это обсудим на встрече. Надеюсь на наше сотрудничество. Ожидайте. Конец связи. Через некоторое время разведка докладывает о приближающемся вертолете. Он кружит над городом. Его сопровождают несколько военных вертолетов спецназа. Площадка внизу в штабе силовиков освобождается. Вертолет Инграммов заходит на посадку. Не глуша двигатель, ПИЛОТ открывает дверь. Из вертолета выходит хрупкая фигура девушки. Ее встречает спецназ и под прикрытием садят в черный подошедший бронированный мерседес. Вертолет взлетает и набрав высоту скрывается. Вертолеты спецназа следуют за ним. На площадке у генерального штаба, перед кордоном силовиков ГЕНЕРАЛ по телефону слушает доклад о возвращении заложника. На его лице читается облегчение. Пятиминутная готовность! Готовьте делегацию. В ярко освещённом лампами дневного света зале множество ИНГРАММОВ напряжённо следят за гудящим устройством в центре зала. Множество конденсаторов вперемешку с проводами подключены к странной, гротескной металлической арке, собранной из металла множества разобранных устройств. Главный ИНГРАМ выходит вперёд и вытащив ковчег из обелиска устанавливает его на металлическую пластину перед аркой, к которой подходит питание от силового кабеля. Он кивает Инграму за пультом управления этим странным устройством. Инграм включает рубильник. Слышится треск электричества и молнии пробегают от ковчега к арке и создают плотную мерцающую сетку вокруг неё. Спустя минуту из пробегающих разрядов образуется плотная пелена, закрывающая все пространство арки. Все Инграммы вокруг поднимают руки вверх и издают протяжное пение, больше подходящее на вой. К штабу стягиваются силы внутренних войск. К району подъезжает колонна БТРов, флажковые показывают места расстановки. АНДРЕЙ, управляя своим броневиком, занимает позицию левее штаба. В двух переулках от него останавливается мотоцикл АЛЕКСА. КРИСТИНЕ, сидящей позади за неимением подножек, приходится держаться за Алекса ногами и руками. Он явно не против такого поворота событий. Спешившись и заведя мотоцикл в переулок, за которым начинается кордон силовиков Алекс и Кристина надевают маски. Отжав дверь подъезда, они проникают внутрь. Алекс открывает окно, выходящее во двор с лестницы. Кристина и Алекс поднимаются на чердак, откинув спиленный замок. Подойдя к балке слева от входа, Кристина нащупывает лежащий на ней пыльный кейс, спрятанный от посторонних глаз. Я так понимаю он здесь лежит уже давно? Было одно дело, которому не дали ход. Теперь самое время. Она открывает кейс. В нем находится разобранная винтовка Драгунова с оптическим прицелом, два пистолета Беретта с глушителем и пара очков ночного видения. Кристина вручает пистолет и очки Алексу, а сама принимается за собирать винтовку. Закончив, и подойдя к чердачному окну она бросает беглый взгляд вниз. На её лице читается удовлетворение. Центральный вход и подъезды просматриваются как на ладони. Снайперы спецназа контролируют соседние зоны. Андрей должен позаботиться чтобы нас не побеспокоили. Рация Кристины и Алекса издает шипение и слышится голос АНДРЕЯ. Доложить о позиции. Мы на позиции. Принято. Ждём. Конец связи. Думаю ждать нам придется долго. Отдыхай пока есть возможность. Только следи за выходом. Я чувствую пульсацию ковчега. Она стала как-будто ближе и сильнее. Они что-то за готовят. Мне все это не нравится. Внизу появились правительственные автомобили. Кажется большие шишки готовятся к встрече с нашими друзьями. Но заложника отпустили? Чего они ждут? Кажется их убедили посотрудничать. Либо есть что-то, о чем мы не в курсе. Чертовы коллаборационисты! Ты понимаешь что штурма может не быть? Нам остаётся ждать. Не верю я в их добрые намерения. В рации слышится голос АНДРЕЯ. Кажется делегация из первых лиц собирается внутрь. Пока ждём. Что будем делать, если они договорятся? Они не договорятся. Я позабочусь. Будем на связи. Действуем по плану. Если заварушки не будет, мы ее создадим. Отступать поздно. Принято. Ждём. Делегация в составе МИНИСТРА ОБОРОНЫ, ПОСЛА, дипломатов из МИДа и нескольких замаскированных под них спецназовцев ожидает главного человека. Вскоре подъезжает бронированный мерседес в сопровождении бегущих рядом телохранителей. Автомобиль останавливается рядом с воротами. Из него выходит человек, как две капли воды похожий на президента. Это ДУБЛЬ. Так между собой его называют первые лица и их окружение. Дубль приветствует делегацию. Господа, пора исполнить наш гражданский долг. Делегация нервно аплодирует. Ворота открываются и они направляются внутрь. Их встречает ИНГРАМ в форме спецназа. Мы рады приветствовать наших достопочтимых гостей и надеемся на скорое установление договоренности между нами. Следуйте за мной. Инграм провожает их в зал заседаний на второй этаж. Там их ждёт заранее поставленный стол, вытащенный из общей свалки мебели. Делегация озирается по сторонам, с удивлением и страхом взирая на стоящих безмолвно Инграммов и гудящую арку портала. Главный Инграм жестом предлагает всем сесть. Сам же он занимает место во главе стола. Как я уже говорил, мы очень рады что вы приняли решение о цивилизованном способе договоренности между нашими расами. Министр обороны морщится. Дубль президента показывает открытое добродушное лицо. Я внимательно слушаю ваше предложение. Наши специалисты готовы к написанию пакта соглашения. Замечательно. Но сперва позвольте мне небольшой тест. Он хлопает в ладоши, и рядом стоящий Инграм подходит к столу и ставит на него набор из пробирок и игл для забора крови. Делегация непонимающе переглядываются. Дубль выглядит спокойно. Конечно, но что именно вы хотите установить? Вы догадливый человек? Вашу подлинность разумеется. Сейчас наш коллега возьмёт у вас кровь на анализ. ИНГРАМ молниеносно перехватывает руку дубля президента и тыкает в кисть руки иголкой. Смахнув выступившую каплю крови, он кладет ее на язык. Главный Инграм широко улыбается. Спецназ из делегации вскакивает со своих мест. Их мгновенно берут на мушку. Вы очень разочаровали нас. Ваше недоверие показывает что вы отдаете весь выбор нам. Я сожалею. Подождите! Мы все ещё можем заключить договор! Все что мы сейчас подпишем, будет иметь полную юридическую силу! Инграм качает головой. Вы не понимаете. Ценность для нас представляют мысли и диалог сознаний. В нашем случае вы прислали к нам оболочку, пустышку. Так даже проще. Мне не придется долго объяснять новому президенту кто именно выйдет из этого портала, на который вы так испуганно озираетесь. Инграм даёт знак и излучатель начинает работать. Часть делегации подскакивает и тут же оседает на свои стулья. Инграм улыбается. Все члены делегации включая дубля президента растягивают лица в улыбке в ответ. Теперь все довольны. Телефон Генерала разрывается от звонков и донесений. Царит небольшая паника. Генерал связывается с президентом. Операция провалена. Прошу команду на штурм. Разрешаю штурм. Все террористы должны быть уничтожены. Готовьте должное освещение в СМИ. Принято. В свете прожекторов начинается оживлённое движение. Рабочие отключают питание от кабеля, подключенного ранее. Спецназ собирается в группы под прикрытие броневиков. Снайпера на крышах берут в прицел свои сектора стрельбы. АНДРЕЙ выходит на связь. Похоже переговоры провалены. Скоро наш выход. Кристина, ты знаешь что нужно делать. Алекс, ты стартуешь по сигналу. Не беспокойся. Принял. Конец связи. В полутьме АЛЕКС закрепляет прибор ночного видения на голове. КРИСТИНА на секунду оборачивается у окна. Алекс! Он подходит к ней

Постарайся выжить. Алекс улыбается. Он обнимает её, притянув к себе. Их губы соединяются. Уходя, на выходе он поворачивается к ней. Мы победим. Кристина кивает. Алекс захлопывает дверь чердака. В свете прожекторов, направленных на здание, БТРы силовиков со спецназом позади начинают движение к зданию, поливая его пулеметным огнем. ИНГРАММЫ отстреливаясь забегают внутрь. Некоторые падают, подкошенные очередью и снова встают. С крыш по ним работают снайперы, уничтожая их точечными попаданиями. Главный ИНГРАМ выводит излучатель на максимальную мощность. БТР АНДРЕЯ движется позади с отставанием. Его внутренняя рация разрывается от команд. Андрей отключает её. Его не сильно заботит сохранность спецназа за его машиной, который стучит по броне, подгоняя его. Подобравшись к зданию на пять метров, спецназ выскакивает вперёд, зацепляя крюки тросов с броневиков на оконных решётках. Из окон по ним открывают стрельбу, но пулеметы на башнях БТРов подавляют их. Излучатель начинает своё действие. Подойдя к решеткам, спецназовцы теряют ориентацию и шатаясь валятся на землю. Поднимаясь, они разворачиваются и рассредоточившись движутся в сторону штаба, открывая огонь по своим. В штабе силовиков Генерал рвет на себе оставшиеся волосы. Предатели! Снайперам  работать по тем, кто стреляет в нас! Огнеметчиков сюда! На позиции выбегают спецназовцы, вооруженные реактивными огнеметами. Несколько залпов попадающих в окна, разрываются внутри объемным взрывом. Горящие останки обороняющихся Инграммов вываливаются на землю перед зданием. Инграммы отвечают снайперским огнем. В окнах, воспользовавшись заминкой появляются люди, вооруженные РПГ. Видны вспышки и БТРы начинают вспыхивать и гореть один за другим. Площадь заволакивает дым. Алекс! Сейчас! Понял! Алекс запрыгивает на мотоцикл, стоящий в проулке. В конце проезда появляются вооруженные люди. Они вскидывают оружие. Алекс ругнувшись, разворачивается ища объезд. АНДРЕЙ выжимает полный газ. Его БТР свирепо вращая колесами маневрирует между горящих машин. Он нацеливает его на стену сбоку от центрального входа, смежную с выходом на лестницу ведущую в зал заседаний. ИНГРАММЫ сосредотачивают огонь на нем. Андрей на полном ходу врезается в стену генерального штаба. Здание сотрясается. В стороны летят осколки кирпича. От удара часть стены рассыпается, засыпав переднюю часть брони БТРа. Инграм с верхнего этажа перезарядив, вскидывает РПГ и тут же падает снесенный пулей Кристины. Андрей приходит в себя после удара, вытирая разбитое об руль лицо. По броне стучат отскакивающие пули. Его рука ложится на заднюю передачу. Он должен освободить проезд для Алекса. В его голове возникает голос ИНГРАМА. Приве-е-ет, Андрей! Инграм пропевает эту фразу, пародируя известную песню. Рука Андрея отказывается слушаться. Ты разве не помнишь что должен сделать? Не надейся на этого парня, все что ему нужно, это задница твоей подруги. Андрей молча продолжает бороться. А, видимо до тебя плохо доходит. Смотри-ка что происходит. Его левая рука вытаскивает пистолет из кобуры. Андрей в ужасе смотрит как его собственная рука взводит курок и начинает подносить пистолет к себе. Невероятным усилием Андрей заставляет себя шевельнуть пальцем, нажав спуск. Пуля попадает ему в правую руку. Вспышка боли пронзает его сознание, на секунду отбрасывая волю Инграма от него. Он падает всем телом на передачу и жмёт газ. АЛЕКС маневрирует между взрывов и вспышек трассеров. Он видит таран Андрея, но ничего не может сделать пока проход закрыт. Кристина отстреливает особо рьяных противников. Инграммы засекают её и сосредотачивают огонь на её чердаке. Кристина меняет позицию. Алекс, держись! Я немного занята. Андрей ты с нами?!! БТР Андрея выскакивает из стены как пробка из бутылки. И подминая под колеса Инграммов останавливается. Алекс активирует таймер бомбы и петляя между атакующими, разгоняет мотоцикл. Подъезжая к пролому в стене, он качает байк вперёд и дёрнув гашетку газа на себя, совершает наверняка лучший прыжок в своей жизни, залетая в пролом. Оглашая лестницу ревом прямотока, Алекс взлетает наверх и врезается на полном ходу в закрытые двери зала заседаний, снимая створку с петель. Не удержавшись в седле, он слетает на пол, перекатываясь, попадает под плотный огонь Инграммов но сразу же ныряет за нагромождения мебели. Мотоцикл, вспыхивает от пробитого бензобака. Главный Инграм стоит возле портала в силовом защитном поле, широко улыбаясь и раскинув руки в приветствии. Привет, Алекс! Ты немного опоздал  портал уже не закрыть. Его подпитывает энергия Великого Дома. Взрыв раскидывает все вокруг, швыряя АЛЕКСА в стену и забросав обломками мебели. Главный ИНГРАМ и портал оказываются полностью защищёнными от взрыва, невидимым защитным полем, создаваемым ковчегом. Взрывная волна сферически обтекает их. Оглушенный Алекс выбирается из-под обломков, он глядит на таймер часов, отсчитывающих время до взрыва. Он показывает 00:59. Алекс встаёт. Время вокруг него замедляется. Несколько Инграммов завидев его, бросаются вперёд, но пуля Кристины пробивает голову одного из них. Его тело падает, продолжая по инерции двигать конечностями. Алекс сближается со вторым захватчиком, и поднырнув под приклад, впечатывает кулак в защитной перчатке в его лицо. От удара Инграм опрокидывается на спину. Оставшиеся Инграммы в телах спецназа и делегации, образуют полукольцо вокруг портала сомкнувшись. Время возвращает свой привычный бег. Алекс покачивается от резкого упадка сил, вызванного ускорением. Портал становится все ярче, в центре него образуется темная воронка, втягивающая пыль и дым. Остановись, мальчик! Даже уничтожив нас всех с этим зданием, портал не исчезнет. Наши братья пробуждаются и скоро войдут в этот мир. Вы проиграли. Присоединись к нам и стань частью новой расы. Твой отец хотел именно этого. Я знаю, чего хотел мой отец! Отправляйтесь в ад! Алекс, бросай бомбу и беги! Главный Инграм издает утробный рёв. Портал светится все ярче. Несколько попаданий из снайперской винтовки прореживают кольцо Инграммов. Алекс прыгает вперёд, перелетев окружение и сносит главного ИНГРАМА, вталкивая его в портал и мертвой хваткой вцепившись в него, летит следом. Портал вытягиваясь с хлопком поглощает их. НАТИНТ. ГЛУБОКО ПОД ПОВЕРХНОСТЬЮ МАРСА
В циклопических размеров каменном зале, уставленном множеством странных механизмов покрытых слоем пыли, на возвышении с аркой светится сфера портала. В наклонных нишах вдоль стен, лежат иссохшиеся тела огромных человекообразных безглазых существ с кожей темно-зеленого грязного цвета. Внезапно возникший поток воздуха, поднимает тысячелетний слой пыли в зале и портал выплёвывает сгусток из двух сцепленных тел АЛЕКСА и ИНГРАМА. Портал выкидывает их мощным импульсом почти на середину зала. Пистолет Алекса укатывается далеко от места их приземления. Инграм сопротивляясь отрывает от него куски плоти вместе с одеждой, но Алекс не чувствует боли. Алекс сбрасывает руки Инграма со своего горла и вколачивает его серией ударов в каменный пол. Инграм хохочет захлебываясь кровью. Вот мы и дома! Тебе нравится, Алекс? Алекс спрыгивает с Инграма. Он чувствует головокружение и сильное жжение в лёгких. Он пошатывается. Воздуха не хватает. Он добивает Инграма ботинком и несется к порталу. Таймер бомбы показывает 00:10. Размахнувшись, он скидывает бомбу к арке и бежит к порталу. Краем глаза он замечает движение слева от себя. Мощный удар отшвыривает его в сторону. Он успевает вцепиться в арку портала. Жуткое серо-зелёное существо из тех, что стояли в нишах, держит его за ногу. Его пасть открывается, обнажая множество длинных и тонких словно иголки зубов и он слышит знакомый голос ИНГРАМА. Мы не закончили, Алекс. Останься. Останься, Алекс, и мы будем вдвоем, как раньше. Нога Алекса дымится. Алекс выпадает из возникшего оцепенения и резким ударом берца в зубастую морду, заставляет Инграма ослабить хватку. Инграм вцепляется в ботинок, но он слетает с ноги. ВЗРЫВ! Взрывной волной Алекса швыряет в портал. Алекс слышит удаляющийся голос Инграма. Мы ещё встретимся, Алекс, мы ещё встре

Войска правительства окружив здание, подавляют очаги сопротивляющихся и подбираются ко входам. КРИСТИНА пробежав по крышам и скрывшись во дворе-колодце, спустившись по пожарной лестнице, надевает маску и смешивается с силовиками, штурмующими здание. Не слыша окриков, она бежит к зданию, прячась за сгоревшей техникой. Подхватив лежащий автомат и перезарядив магазин она подбегает к окну. Подпрыгнув, она залетает в окно, перекатываясь за угол расстреливает двух зазевавшихся Инграммов и вбегает на лестницу. Здание сотрясают взрывы гранат, забрасываемых спецназом. В охваченном огнем зале заседаний из портала вылетает АЛЕКС в огненном облаке, скользя по осколкам штукатурки и битого стекла, его тело ударяется о стену. Его одежда изорвана в клочья, тело кровоточит от многочисленных ран. Портал блеснув, исчезает. Ковчег над аркой даёт трещину и рассыпается. Алекс закрывает глаза. Его голова кружится и раскалывается от кислородного голодания. Он слышит хруст штукатурки на полу. Шаги приближаются. Он открывает глаза. Над ним стоит АНДРЕЙ. Его рука сжимает пистолет. А ты молодец, я не ожидал. Приоритеты изменились? Они и не менялись. Прощай Алекс! Андрей поднимает пистолет. В зал вбегает КРИСТИНА. Стоять! Оружие на пол. Ты забыла приказ? Он не должен уйти отсюда. Я не подчиняюсь ничьим приказам
Кристина взводит курок. Андрей падает вниз, проворачиваясь на колене, несколько раз стреляет в Кристину. Пули попадают ей в грудь. Она спускает курок. Андрей заваливается на бок с дыркой во лбу. Кристина пошатываясь подходит к Алексу. Вставай! И слушай меня внимательно. У тебя мало времени. Внизу выносят раненых. Как только тебя вынесут за периметр  беги. Ты должен
Она падает на колени. Из её рта идёт кровь. Алекс подхватывает её. Ты должен выбраться из страны. Они не оставят тебя. Я вытащу тебя. Тише! Кристина кладет руку ему на губы. Обещай мне, обещай что сможешь выбра
Она закрывает глаза. Открыть их уже не хватает жизни. Я обещаю. Алекс целует её и аккуратно кладет на пол. Внизу слышен топот ног спецназа по лестнице. Алекс подаёт голос. Здесь раненые! Скорее! Подбежавшая группа захвата выносит Алекса на улицу, где его перегружают на носилки вместе с другими ранеными. Возле штаба с палаткой для раненых Алекс в общей суматохе снующих людей сбегает, скрывшись в лабиринте дворов. Два года спустя. НАТ. БОЛЬШОЙ СТАДИОН В СИДНЕЕ, АВСТРАЛИЯ-ЯРКИЙ ПРЕДЗАКАТНЫЙ ВЕЧЕР. На огромном баннере надпись на английском: ЧЕМПИОНАТ МИРА ПО МОТОКРОССУ
АЛЕКС на своей хонде заходит на последний круг в тройке лидеров. Впереди последний трамплин и финиш. Алекс выжимает полный газ, обходит в повороте второго и заходит на трамплин. В длинном прыжке он перелетает через лидера и финиширует. Стадион грохочет в овациях. К нему подбегают люди, фотографы, но он их не слышит. Взгляд Алекса скользит по трибунам. Внезапно он замечает знакомую фигуру со спутанными волосами в очках. СЭМ стоит без движения со спокойной улыбкой. Алекс удивлённо встряхивает головой, снимает шлем. Видение исчезает. Отец! Не покидай меня! В его голове звучит спокойный голос СЭМА. Я всегда был и буду с тобой, Алекс. Ты все исправишь. Голос замолкает. Алекс поднимает голову, вглядываясь в закатное небо, и начинающий краснеть над горизонтом пока ещё едва видимый, но уже ощущаемый всем нутром, его  Марс. Copyright: Герасимов СергейСвидетельство о публикации 20190719221309
Обновлен 8. 06. 2020 в 12:52:55