1. ИНТ. КИОСК  УТРО
Маленькое помещение с запасом пива, чипсов, сигарет, жевательной резинки. Через открытое окно видна часть городской улицы. В киоске ХОЗЯЙКА и продавец НАТА. Ты думаешь, товар с неба сыплется? Нет, Наташа, за него деньги плачены. Почему я должна из-за тебя, растяпы, терять свои кровные? И вообще, мне надоели твои вечные истории. Нет, я понимаю, что ты историк с верхним образованием, но зачем ты в мой киоск припёрлась? Вы же знаете, что у меня нет регистрации. А без регистрации в хорощее место не берут. А здесь, значит, плохое? Зачем же ты из хорошего места попёрлась в чужой город? Так получилось. Получилось Короче, ещё один прокол, и вылетишь на улицу. Хозяйка выходит, но через пару секунд заглядывает в окно. Запомни: последнее китайское предупреждение! Идёт к машине. Охранник услужливо открывает дверь, женщина садится, машина уезжает. Пауза. Звонок телефона. Да А, это ты Привет, Олень Какие шашлыки? Ты с ума сошла! Меня хозяйка уволить собирается. Извини. Отключает телефон. Пауза. В окно киоска заглядывает СОЛИДНЫЙ МУЖЧИНА. Добрый день! Девушка, вы тут бумажку не находили? Листочек в розовой обложке? Не знаю, не видела. Понимаете, это накладная на целый вагон леса. Если не найду, меня шеф убьёт. Понимаю, но я, правда, ничего не находила. Что же делать? Что делать? Девушка, дорогая, милая, хорошая, если найдёте накладную, позвоните, пожалуйста, по этому телефону. Вырывает листок из записной книжки и пишет номер. Хорошо, я позвоню. Девушка, поймите, это очень важно, и поверьте, что я сумею вас отблагодарить. Я ещё ничего не нашла. У меня в загашнике двести евро. Если найдёте мою бумажку, они ваши. Исчезает. Ната прячет листок с номером под прилавком. Двести евро! 2. ЭКСТ. ДОМ КОСТИ  ДЕНЬ
Уютная лужайка с садовой мебелью и беседкой. Между беседкой и стеной дома установлен мангал, возле него колдует КОСТЯ. Его друг ВЕНЯ отдыхает в кресле. Жаль, Веник, что ты сегодня без своей Люси. Я ж говорю  она в командировке. Анекдот: жена уехала в командировку. Обычное дело, она часто ездит. Надеюсь, ты уже завёл кого-то на стороне? А зачем? Мне и Люськи хватает. Ты неправ, дружище. Хороший левак укрепляет брак. Веня недоверчиво улыбается. Недавно в Инете случайно наткнулся на одного древнего китайца. Мне понравилось его высказывание. Погоди-ка! Роется в телефоне. Ага, вот, слушай. Жизнь есть роскошно сервированный стол, и было бы величайшей глупостью, побывав за этим столом, насытиться одним каким-то кушаньем, пусть даже самым изысканным. Заковыристо. Ты же не будешь всю жизнь есть, например, один шашлык. Ясно-понятно. Иногда хочется рыбки, курочки, картошки-моркошки, кашки самой простенькой. Это да. Вот так и с бабами. Чтобы семейная жизнь не надоела, надо разнообразить меню. Вот я и говорю: хороший левак укрепляет брак. Из-за угла дома появляется молодая женщина  ОЛЬГА. Она быстро подходит к Косте и бьёт его по лицу. Это не дакмская пощёчина, а профессиональный  точный и мощный  удар в переносицу. Костя падает и затихает. Оленька, ты чего это? Ничего, Вениамин! Когда этот гурман очнётся, передай, чтобы обходил меня стороной. Быстро уходит. Веня склоняется над поверженным другом. Эх, Костя, Костя! Зря ты поверил китайцам. 3. ИНТ. КИОСК  ДЕНЬ
Ната пересчитывает вырочку и вздыхает. В окно заглядывает НЕСОЛИДНЫЙ МУЖЧИНА. Он выкладывавет на прилавок листок в розовой обложке. Девушка! Вот, около киоска нашёл. Какая-то накладная, что ли. Не ваша, случайно? Я подумал, ветром из киоска выдуло. Да, спасибо вам, это моя накладная. Спасибо, говорят, не булькает. Да, да, я понимаю. Вынимает из сумочки кошелёк, открывает, там одна мелочь. Вы подождите минуточку, мне нужно позвонить. Вынимает из-под прилавка листок, набирает номер. Абонент временно недоступен. Девушка, я не могу ждать, у меня поезд через сорок минут. Сколько вы хотите? Да что с вас взять? Пара тысяч будет в самый раз. Ната думает, вздыхает, потом берёт из казённой выручки две тысячные купюры и отдаёт их мужчине. Тот быстро исчезает. Двести евро минус две тысячи рублей Ничего страшного, баланс нормальный. 4. ИНТ. КАФЕ  ВЕЧЕР
Уютное помещение, негромкая музыка. В углу сидят за столиком ИВАн и БУР. Ну что, Ванюха, за встречу! Давай, Бурик, за встречу. Выпивают, начинают закусывать. Чертовски рад тебя видеть. Как ты? Нормально. А у тебя как? Дела идут, контора пишет. Бизнес развивается, доходы повышаются, но как-то скучно мне, понимаешь? Мне казалось, деловым некогда скучать. Это папик у меня деловой, ему вся эта дребедень интересна. Он же в столицу махнул, на широкий простор, а здешние дела мне оставил. Мне бы такого папика! Уверен? Имею по триста штук в месяц, другой бы радовался, а мне без разницы, потому что не моё это. А что твоё? Не знаю. Тебе хорошо, ты ещё в школе определился. Помнишь, как над информатичкой прикалывался? Как не помнить! Она же меня под лестницей зажала и говорит: может, ты и компьютерный гений, но отольются тебе мои слёзы, ох, отольются! Давай  за школу, учителей, одноклассников. Выпивают. И ведь как в воду глядела. Да ладно! Ты же стипендиат всемирно известной фирмы. Какие могут быть проблемы? Вот именно  стипендиат. Короче, пригласили меня на практику. Прилетаю, а там таких стипендиатов как собак нерезаных. Со всей планеты слетелись, самых разных мастей. Ух ты! Да погоди ухать, Бурик. Предложили сдать экзамен, дали каждому персональную задачу, времени на решение  шесть часов. Сели мы за компы, а на клавиатурах, прикинь, одни сплошные иероглифы. Я в них не шарю, правильно? Пришлось разбираться методом научного тыка. Главный российский метод. Пять часов потратил на то, чтобы разобраться, как вся эта хрень работает. Разобрался? А то! Кстати, прикол: задачу не решил, но экзамен сдал на отлично. Как это? Нам дали нерешаемые задачи. А смысл? Смысл в том, что все стипендиаты написали: я не мог решить эту задачу. А у меня было немного по-другому: эта задача не имеет решения. И что? Было объявлено, что только русский стипендиат нашёл правильный ответ. Вот так вот! Знвй наших! Давай  за тебя. 5. ЭКСТ. КИОСК  ВЕЧЕР
Ната стоит возле закрытого окна, за стеклом видна табличка УЧЁТ. Недалеко от киоска видна машина хозяйки, возле машины прогуливаются водитель и охранник. С треском распахивается окно, в нём появляется лицо хозяйки. Я ещё днём догадалась, что ты только прикидываешься овцой, а сама под шумок воруешь помаленьку. Как вам не стыдно! Мне стыдно? Но не у меня же недостача на две тысячи. Я всё объясню. Интересно, что на этот раз? Мужчина потерял около киоска накладную на целый вагон леса Попросил позвонить, если найдётся, и обещал за это двести евро. Целых двести? Да. Потом другой мужчина нашёл накладную и отдал её мне. Какой добрый дяденька! Он же не знал про двести евро. Конечно, откуда ему знать? Дальше можешь не рассказывать. Он попросил две тысячи, своих у тебя нет, и ты взяла из выручки. Да, да, именно так всё и было! Правда, я не могла дозвониться до первого мужчины. Хозяйка выкладывает на прилавок листок в розовой обложке. Эта накладная? Ната кивает. Полюбопытствуем. Та-ак Накладная Деловая древесина Секвойя  двадцать кубов, баобаб  двадцать пять, сандаловое дерево  двадцать кубов. Пауза. Баобаб? Тебя в университете учили быть такой лохушкой? Как вам не стыдно! У меня диплом с отличием! Да, от нормальных людей ты отличаешься очень сильно. Значит, так и надо писать в ваших дипломах: принимаем дубов, выпускаем липу! К киоску подходит Ольга. А Ната начинает плакать. Натуся, что случилось? Кто тебя обидел? Ната плачет навзрыд. В окно выглядывает хозяйка. Всё! Моё терпение лопнуло! Ты уволена! Открывает сумочку Наты и вынимает паспорт. Паспорт беру в залог, получишь его, когда отдашь две тысячи. Тётенька, осторожней на поворотах! А тебя вообще не спрашивают! Хамить не надо  не люблю. Хозяйка выбрасывает на асфальт сумочку Наты. Обе  пошли вон отсюда! Я же сказала: хамить не надо. Хватает хозяйку за ухо, та пронзительно визжит. Охранник бросается на помощь. Ударом ноги Ольга сбивает молодца с ног и отнимает у хозяйки паспорт Наты. Водитель делает шаг в сторону киоска. Только попробуй! Водитель отступает назад. Пойдём, подруга. Ольга берёт Нату за руку, девушки быстро уходят. 6. НАТ. ГОРОДСКАЯ УЛИЦА  ВЕЧЕР
Ольга и Ната идут по тротуару. Зачем ты позвала меня в этот ужасный город? Город как город. Мы же с тобой всегда вместе. А тут расстались на полгода. Это не есть хорошо, вот я и позвала тебя. Но у меня здесь ничего не клеится. Тебе легче, ты чемпионка по боевым искусствам. Да ещё и замуж вышла. Замуж, Натуся, это когда принц на белом коне и штамп в паспорте. А разве у вас с Костей

Обычный собачий брак  снюхались, разбежались. Ты рассталась с Костей? Да, подруга. Была без радости любовь, разлука вышла без печали. И что теперь? Не парься, всё образуется. Для начала найдём тебе работу. Да кому я нужна без регистрации? Есть один знакомый, костин одноклассник. Пару раз пересекались, не думаю, что он меня забыл. Хозяйка и охранник тебя точно не забудут. Ерунда! Нам нужно встретиться с Буром. С кем? Ну, тот знакомый Его Буром зовут. Ната смотрит удивлённо. Мало того, что Буратино, в смысле, богатенький Буратино, так ещё и Бурков. Забавно. Ничего забавного. Владеет сетью магазинов, и я надеюсь, что в этой сети найдётся вакансия для тебя. Опять торговля? Не получается у меня торговать. Если долго мучиться, что-нибудь получится. А куда мы идём? Бур часто зависает в кафе Шанс. Сначала там поищем. Пауза. Ну, точно  вон его машина. 7. ИНТ. КАФЕ  ВЕЧЕР
Входят Ольга и Ната. Ольга внимательно оглядывает помещение. Ага, вот и он. Ты посиди, я сейчас. Ната садится, Ольга подходит к столику Бура. Привет, мальчики! Привет. А Костя где? Дома остался, приболел малость. Я присяду? Конечно, садись. Знакомься, Ванюха, это Ольга, подруга Кости Ершова. Очень приятно. Взаимно. Выпьешь с нами? Спасибо, не хочу. Короче, Бурик, у меня к тебе дело на полтора миллиона, но без убийства. Парни смеются. Видишь вон ту очаровательную девушку? Бур оглядывается и смотрит на Нату. Ей нужна работа. Хорошо, познакомь. Ольга машет рукой, Ната подходит. Садись, Натуся, не стесняйся, все свои. Это Бурик, это Иван. Ната садится к столу. Натуся  это Наташа? Типа того. Натуся у нас историк, в школе через классы прыгала, с отличием окончила университет. Она глухонемая, что ли? Слово серебро, молчание  золото. Историк  это хорошо, но я в своих магазинах продаю хозтовары, бытовую химию и прочую дребедень. Натуся имеет опыт работы в торговле. Печальный опыт  меня только что уволили. Помолчи! Тебя пока не спрашивают. Ну почему? Интересно. Ничего интересного. У меня ещё и недостача образовалась. У-у-у

Бурик, ты всё же подумай, может, найдётся работа для моей подруги? Оленька, пойми правильно. Я не против, но кадрами у меня заведует такая змея! Папик нарочно оставил, чтобы за мной присматривала. Я даже представляю, как она зашипит: зачем нам человек, набитый бесполезными знаниями? Почему бесполезными? Вот я, например, проанализировала письменные источники, а также мифологию народов Севера, и теперь точно знаю, где искать Золотую Бабу. Золотую? Да! Этот древний языческий идол стоит в миллион раз дороже всех ваших магазинов. Насколько мне известно, есть три предполагаемых точки, где может находиться это сокровище. И все три точки расположены за Уралом. Это общепринятое мнеие, но я считаю его ошибочным. А ещё есть предположение о том, что Золотая Баба  это инопланетный робот. Утверждать это можно только после того, как люди найдут Золоую Бабу. И где её искать? Не в Сибири  однозначно! Она гораздо ближе. Сгоняем? Пауза. А что? Тебя уволили, у меня каникулы, Бурила не знает, чем заняться. А Костя тебя отпустит? Костя, Костя Кто это? Смешная шутка. А, Костя! Так мы же с ним расстались. Давно? Давненько. Примерно час назад. Или два  не помню точно. Извините, но я не могу поехать с вами. Почему? У меня нет денег даже на скромный ужин. Ё-моё! Роза! Принеси хорощей еды, да побольше! Нет, нет! Это неудобно. Не стесняйся, подруга, все свои. Кстати, дорожные и прочие расходы я могу взять на себя. А папа тебя в угол не поставит? Если честно, давно мечтаю оказаться на месте Наты. Как это? Короче, мы потратим кучу денег, он меня уволит, и я стану свободным человеком. Ты станешь нищим человеком. Смешной ты парень. Бурика манит золото. При чём здесь золото? Девчонки, как вы удачно зашли! Мне всё больше нравится эта безумная идея. Роза! Неси вина и еды, у меня праздник! Какой? Я увидел свет в конце тоннеля! 8. ИНТ. ВАГОН-РЕСТОРАН  ДЕНЬ
В окнах проплывают бесконечные российские пейзажи. Ольга, Ната, Иван и Бур заканчивают обед. За соседним столиком, спиной к ним, сидит широкоплечий мужчина. Удивительное чувство! Ещё совсем недавно парился в конторе, слушал шипение папиной шпионки, и вдруг всё изменилось. Всё течёт, всё меняется. Правда, о Золотой Бабе я слышал только краем уха. А ты хочешь знать точный адрес и вес в килограммах? Нет, но надо же иметь хотя бы какое-то представление. С позиции банальной эрудиции будет примерно так. Золотая Баба  древний языческий идол, отлитый из чистого золота. Объект религиозного поклонения народов Севера, укрываемый ими, народами Севера, где-то в низовьях реки Обь. Ты уверен? При чём здесь я? Умные люди говорят. Слово к делу не пришьёшь. В смысле, говорят, говорят, а найти не могут. А ты, значит, нашла? Пока нет, но считаю свою версию наиболее вероятной. И что за версия? Учёные усматривают сходство мифологии Золотой Бабы с древнеегипетским культом Исиды и Осириса. Вспомним также уральское предание о шаманке, которая преградила путь Золтой Бабе и окаменела от её крика. У якутов есть легенда о том, как Золотая Баба застряла в болоте, при этом она издавала звук, похожий на пение тысячи сверчкоа, а над головой было видно голубое сиянье. Каша-малаша, ничего не понятно. Такую белиберду можно слушать только лёжа. Отличная идея. Вы идите в купе, я догоню. Ольга, Иван и Ната уходят. Девушка! Рассчитайте нас. Отдаёт деньги и идёт вслед за друзьями. Широкоплечий мужчина поднимается с места, бросает на стол купюру и направляется вслед за Буром. 9. ИНТ. КУПЕ ПОЕЗДА  ДЕНЬ
Друзья лежат на полках. Ната продолжает свой рассказ. Я исхожу из того, что Золотоая Баба  это инопланетный модуль. Верней, два инопланетных модуля. Пришельцы приземлились на территории Египта, построили пирамиды

Зачем? Для связи со своей цивилизацикй. У них что  связи не было? Была. Но они решили оставить для сбора информации два модуля с экипажами. Пирамиды служили для связи экипажей с родной планетой. Складно. Ври дальше. А мне нравится. Один модуль отправился на север, в Европу, другой  на восток, в Индию, в Китай, а потом в Сибирь. Интересно, как инопланетная железяка превратилась во всеобщую богиню материнства и плодородия? Встань на место древнего человека. Из инопланетной железяки вышел космонавт  значит, она его родила. В окошечко скафандра видно лицо прищельца  значит, внутри новорожденного есть ещё один, типа, внук железяки. Вполне возможно, что пришельцы передавали нашим предкам какие-то знания, то есть, вели себя как боги. Логично. Но для работы модуля нужна энергия  откуда она? Ключевой вопрос. Я думаю, что гладкая и блестящая поверхность модуля выполняла функцию солнечной батареи. Ух ты! Неожиданно. А дальше? Сибирский модуль после долгих странствий попал в болото и начал подавать сигналы бедствия. Европейский модуль рванул на помощь, но при переходе через Урал произошла катастрофа, отражённая в легенде о шаманке и других похожих мифах. Что за катастрофа? Ната пожимает плечами. Наверно, осыпался обрыв или обрушились скалы. В любом случае, модуль завалило, его поверхность перестала перерабатывать свет в энергию. Похоже на правду. Поначалу выручали аккумуляторы, они, наверно, более мощные, чем у нас. В письменных источниках и мифах упоминается страшный рёв, трубный звук и прочее. Видимо, европейский модуль подавал какие-то сигналы. Потом аккумуляторы разрядились. О Золотой Бабе талдычят не одну сотню лет. Неужели экипаж модуля жил так долго? Они же, наверно, как-то размножались? Любовь и в модуле любовь. Да, учёные находят захоронения странных существ явно внеземного происхождения. Вполне возможно, что это умершие в разное время обитатели модулей. А может, время у инопланетян течёт по-другому, и в условиях нашей планеты они живут не одну сотню лет. Всё может быть. Пауза. Выходит, что Золотая Баба  это не статуя. Не переживай. Заработаешь на продаже инопланетных технологий. При чём здесь это? Если один модуль шастал по Востоку и Якутии, а другой не мог перебраться через Урал, то кому поклонялись народы Западной Сибири? Золотая Баба существовала в разных обличьях, имела разные размеры, состояла из разных материалов. Например, в начале тридцатых годов прошлого века экспедиция НКВД обнаружила в одном из хантских капищ идола, отлитого из серебра. И что? Я уверена, что все скульптьурные изображения Золотой Бааы  это плоды народного творчества. То есть, в глубокой древности люди видели модули, из которых выходили пришельцы. А потом началась многовековая игра в испорченный телефон. Только вместо искажённых слов появлялись искажённые воображением идолы, которым все поклонялись. Нет ничего прктичней хорошей теории, но именно практика является критерием истины. Намёк понятен. Но результат будет, гарантия сто процентов. 10. НАТ. СКВЕР  УТРО
Иван, Ольга и Ната сидят на скамье. Рядом, на траве, сложены вещи экспедиции. Интересно, долго ещё сидеть в этом дурацком сквере? И городишко так себе. А мне нравится  тихо, спокойно, воздух свежий. Пауза. Может, сходить за ним? Зачем? Если уж Бурила забуксовал, то чем ты поможешь? Пауза. Появляются два полицейских. Добрый день. Сержант Макаров. Предъявите, пожалуйста, ваши документы. А в чём дело? Ничего особенного, обычная проверочка. Я же говорю  стрёмный городишко. В районе ЧП, приказано досматривать всех приезжих и незнакомых. А что за ЧП? Граждане, предъявите документы, иначе придётся задержать вас для выяснения. Так бы сразу и сказали. Полицейские проверяют докуметы. С какой целью прибыли в наш город? Мы туристы, а туризм, как известно, лучший отдых. Если честно, сейчас в нашем районе не самое удачное время для туризма. Полицейские уходят. Кстати, почему мы выбрали именно этот маршрут? Потому что другие ещё хуже. Откуда ты знаешь? Появляется Бур. Наконец-то! Бур садится на скамью, все смотрят на него с ожиданьем. Нужная нам гора Шаманайка включена в маршруты местных экскурсий. В составе группы туристов можно долететь туда на вертолёте. Классно! Никогда не летала на вертолёте. Но никто не позволит нам остаться на Шаманайке. Если же мы останемся самовольно, будет организована поисковая операция, то есть, МЧС, прокуратура, протокол, отпечатки пальцев. Вам это надо? Нет, нам это не надо. До недавнего времени существовала заброска на вездеходах, но проблема та же самая: как остаться в нужном нам месте? К тому же, из лагеря сбежал заключённый, район поднят по тревоге, автомобильная заброска временно приостановлена. Да, попали. Кстати, Бурик, откуда ты узнал про заключённого? Администраторша по секрету сообщила. И менты говорили про ЧП. Какие менты? Пока ты любезничал с администраторшей, полицейские у нас документы проверили. И что? Понятно, что документы не вызвали подозрений, но не понятно, что делать дальше. Пауза. Это всё из-за меня. Я по жизни невезучая. Успокойся, Натуся, всё будет хорошо. Мы что-нибудь придумаем. Прямо по дорожке сквера к скамье подъезжает видавший виды легковой УАЗ с одноосным прицепом-кузовком. За рулём молодой весёлый парень исконно уральской внешности. Это ТАКСИСТ. Такси заказывали? Нет, не заказывали. Проезжай. Таксист выходит из машины. Но ведь это вы хотите добраться до Шаманайки? Все, кроме Таксиста, удивлённо переглядываются. Ты кто? Я? Коренной местный житель, погоняло  Таксист. А про нас откуда узнал? Мало-мало шаманим, однако. Мне сказали, что автомобильная заброска временно приостановлена. Правильно сказали. Но разве это автомобиль? Это железный олень, только без рогов, понимаешь? Ты и про беглеца зэка слышал? Слышал, конечно. Однако, тайга большая, у зэка своя дорога, у меня  своя. И сколько ты просишь за своё такси? Ничего не прошу. Много дашь  не обижусь. Мало дашь  с Шаманайки пешком пойдёшь. Пешком? Шутка, однако. Понятно. Какие будут мнения? Авантюра чистой воды. Надо возвращаться домой. Я против. Если имеется хотя бы малейший шанс решить задачу, значит, надо его использовать. Согласна с Иваном. Коль уж мы ввязались в драку, надо биться до последнего. Я невезучая, от меня одни только проблемы. Хватит ныть, подруга! Совсем недавно ты сказала про свою невезучесть, и нам сразу же повезло с транспортом. Ты уверена? А если эта колымага развалится посреди тайги? Зачем так говоришь? Сколько езжу  никогда не разваливался. А если такое случится, я тебя обратно на руках принесу. А нам, значит, пешком возвращаться? Шутка, однако. Сказал Кола Бельды: всё будет нормальды. Очень на это надеюсь. Ну, тогда грузите свои сети-удочки. Какие удочки? Бур, Иван и Ольга говорят одновременно. Да, мы едем на рыбалку! Как же рыбаку без удочек? Не тупи, подруга! Пауза. А-а-а
Вещи быстро перемещаются в прицеп-кузовок, Таксист укрывает их брезентовым пологом. Все садятся в машину. Машщина трогается с местаЭ
11. НАТ. ТАЙГА  ПОСЛЕ ПОЛУДНЯ
Лагерная охрана преследует беглеца. КИНОЛОГ с собакой бежит по следу, СТАРШОЙ заметно отстаёт. Придерживай, придерживай! Кинолог придерживает собаку, но продолжаети бежать. Тормози, Кинолог! Привал. Уйдёт! Тормози, говорю! Надо отдохнуть. Кинолог останавливается, садится на землю, гладит собаку. Старшой подходит и садится рядом. Куда уйдёт? Он же доходяга. Точно, Старшой. Еле-еле душа в теле, клешни не шевелятся, костыли не шарашатся. Ему жить осталось чуток с четвертью, а он туда же, в бега. Да, Старшой. За нормальным зэком снарядили бы целый отряд, а доходягу и вдвоём захомутаем. Втроём. Полкан же ещё
Гладит собаку. Тем более. Кстати, твой Полкан намного лучше нашего общего. Как это? Шутка А доходяга идёт к дороге, надеется сесть на попутную машину. Ха-ха! Откуда ей взяться? Населённых пунктов нет, туризм прикрыли, значит, пойдёт пешком, правильно? Ну. И далеко ли он уйдёт на своих остеопорозах? Ну да. Если бы не эта проверка внезапная, никто бы и не узнал про беглого старпера. Не боись, догоним. 12. НАТ. ЛЕСНАЯ РЕЧКА  ПОЗЖЕ
Речка извилистая, узкая, больше похожая на неглубокий ручей. К берегу ковыляющей походкой подходит измождённый старик в лагерной робе. Это СИВЫЙ. Оглядывается по сторонам, потом осторожно спускается по песчаной осыпи невысокого обрыва. При этом заворачивает влево. Входит в воду и движется вправо, вверх по течению. 13. ИНТ. УАЗ ТАКСИСТА  НЕМНОГО ПОЗЖЕ
Машина с трудом пробирается по дороге, состоящей из рытвин и ухабов. Ольга сидит рядом с водителем. Ната, Иван и Бур устроились на заднем сиденье. Все трое дремлют. Давно рыбачишь? Что? А Нет, недавно. Удочка? Спиннинг? Когда как. Это правильно. В разных местах разные снасти. А в здешних краях совет простой: не ходи на Гору Мертвецов. Разве на горе рыбачат? Когда как. А почему  Гора Мертвецов? Давняя история. Если хочешь  слушай. Всё равно делать нечего. Это кому как. Пауза. Наши люди всегда здесь жили. Однажды случился великий потоп. От народа осталось одиннадцать человек  десять мужчин и одна женщина. Забрались они на высокую гору. Вода всё выше, места всё меньше. Один за другим люди падали в воду и тонули. Так погибло девять человек. Остались мужчина и женщина. А вода пошла на убыль. От уцелевшей пары возродился наш народ, а место, где погибли девять человек, стало называться Горой Мертвецов. Когда это случилос? Давно, очень давно. Красивая сказка. Студенты тоже думали, что сказка, пошли на гору, и тоже погибли  все девять. А Я слышала эту жуткую историю. Вот и говорю: не ходи на Гору Мертвецов. А если пойдёшь  возьми меня с собой. Зачем? Когда все погибнут, мы с тобой будем народ возрождать. Какой ты прыткий! Только зачем рыбакам на гору идти? Пауза. Машина минует бревенчатый мостик через лесную речку. Первый мост  первая часть пути. Речка петлю делает, выше по течению есть второй мост. Там привал сделаем. Значит, ещё столько же трястись? Нет, второй мост близко, но дорога совсем плохая, долго ехать надо. Понятно. Пауза. Но и ты, Таксист, пойми  враз и навсегда При любом раскладе мы с тобой возрождать народ точно не будем. Не обижайся, но есть другой кандидат. Зачем обижаться? Моё дело простое: дави на газ, крути барана. 14. НАТ. ЛЕСНАЯ РЕЧКА  НЕМНОГО ПОЗЖЕ
Кинолог выбегает на берег и придерживает собаку. Через некоторое время подходит Старшой. Ну, массовик-затейник! В речку сиганул, решил, падла, следы запутать. Да, в воде собака не работает. А зачем? Что по воде идти, что по берегу, всё равно к мосту выйдешь. Ну, придурок! А может, он вверх по течению рванул? Зачем? Там глухомань, безлюдье, жратвы у него нет, прикид  тьфу, фуфель-муфель. Там точно пропадёт. Ну, и? И краткое! Идём к мосту, ждём, пакуем дедушку и тащим его на зону. Вопросы? Кинолог молчит. Вопросов нет. Тогда  вперёд! Но без песни. Преследователи идут по левому берегу вниз по течению. 15. НАТ. ЛЕСНАЯ РЕЧКА  ПОЗЖЕ
По берегу медленно пробирается Сивый. Он очень устал. Останавливается, пьёт воду из речки и заваливается в прибрежные кусты. Пауза. Вот здесь и поговорим. Прости меня, Раечка, всю жизнь я тебе испортил. Про мою не говорю, она уже закончилась. Почти. Тебе сообщат, приедешь, захочешь похоронить по-людски, а тело не выдадут. Нет у них моего тела. Пойми, родная, не хочу я помирать за колючей проволокой. Потому и ушёл. Здесь хорошо  тайга, речка, птицы поют. Проще сказать, воля вольная. Здесь и помру. Прости меня, Раечка, но не могу я по-другому. 16. НАТ. ПЕРВЫЙ МОСТ  НЕМНОГО ПОЗЖЕ
Кинолог с собакой и Старшой выходят к мосту. Здесь и подождём. Только надо спрятаться. Подождём, но

Что ещё? Смотри, Старшой! На дороге след от колёс, машина недавно проехала. Успокойся! Не мог доходяга так быстро до дороги добраться. Может, загнулся уже, дуба дал, коньки отбросил. Всё может быть. Однако, прогуляемся мы, понюхаем. Нюхайте. Старшой прячется в кустах, Кинолог с собакой ходят туда-сюда по дороге. Потом скрывается в кустах. Не было его здесь. А я что говорил? Садись, отдыхай, никуда не денется. 17. ИНТ. УАЗ ТАКСИСТА  ПОЗЖЕ
Голова уснувшей Наты покоится на плече Ивана. Эту мирную картину искоса, украдкой, наблюдает Бур. Вздыхает, переводит взгляд на Ольгу. На очередном ухабе машину подбрасывает, Ната вздрагивает. А? Приехали? Спи, спи. Ната поднимает голову. А я сон видела. Вещий? Не знаю. Но, кажется, это было то самое место. Рыбное? При чём здесь
Бур толкает Нату в бок. Я уверена, что это то самое место. Менделеев свою таблицу тоже во сне увидел. Про Менделеева сказать не могу, а вот у нас был случай. Позвали со стороны электрика, он монтировал сложное оборудование. У электрика помощник, типа, подай-придержи. Когда закончили, оказалось, что оборудование не включается. 18. НАТ. ЛЕСНАЯ РЕЧКА  НЕМНОГО ПОЗЖЕ
Сивый открывает глаза, прислушивается. Издали доносится и нарастает звук автомобильного двигателя. Кого несёт нелёкая? Умереть спокойно не дадут. Ольга вопросительно смотрит на Таксиста. Электрик ночью сбежал, не хотел в своих косяках ковыряться. А помощник пришёл утром, кинул зелёный проводок на правую клемму, и всё заработало. И что? Он мне потом по пьяне рассказал, что в ту ночь увидел сон, а во сне зелёный проводок тянулся к правой клемме. А я слышала, что поэтам по ночам кто-то стихи диктует. Алкаши тоже голоса слышат. Думайте, что хотите, но я точно знаю  это то самое место. Впереди видна лесная речка. Второй мост  вторая часть пути. Здесь отдохнём. Потом ещё пару часов можно ехать. Машина минует мост и останавливается. Ты бы хоть с дороги съехал. Не бойся, командир, здесь гаишников нет. Закон тайга, медведь хозяин. Речка неглубокая, но в ямах крупная рыба водится. Друзья переглядываются. Какая рыбалка? Устали все. Понимаю. 20. НАТ. НА ПРИВАЛЕ  НЕМНОГО ПОЗЖЕ
Участники экспедиции выбираются из машины, потягиваются, разминают мышцы. Таксист вынимает из-под сиденья кожаную сумку и вешает её через плечо. Ну, вы отдыхайте, а я в кустики прогуляюсь. Девочки, не подглядывать! Таксист неспешно идёт по берегу речки и почти достигает того места, где лежит Сивый. Старик слышит шаги и осторожно уползает в чащу кустарника. Таксист останавливается, вынимает из сумки рацию, включает её. Мокрый! Ответь Таксисту! Слышится искажённый эфиром голос Мокрого. Говори. Остановились на привал. Что базарят? Всё то же самое  типа, едут на рыбалку. Не верь. Я своими ушами слышал, как они в поезде про Золотую Бабу толковали. Как верить, Мокрый? У них и снастей никаких нет. Вот, вот! Короче, делай, как условились: найдут рыжьё  кукарекни. Мы на вертушке прилетим, сделаем всё по уму. С баблом не обижу. А с рыбаками как? Как, как, да и кучка! Они же неопытные, к тому же, нелегалы, с такими всякое может случиться. Не бзди, тайга всё спишет. Понял. Только с баблом не обмани. Угу. Но и ты не вздумай с рыжьём смыться. Мы тебя, падла, из-под земли выроем! И тебе не хворать, добрый человек. До связи. Обожди! До меня звон дошёл, что Сивый с кичи ломанулся. Во ништяк! Зачем доходяге с кичи срываться? Дойдёт до первого куста и подохнет. Я не против. Его, падлу, давно пора пришить. Короче, встретится на пути  цепляй на перо, понял? Я на мокруху не подписывался. Пора повышать квалификацию. И доля твоя удвоится. Тайга большая, человек маленький. Разве его найдёшь? Случаи бывают разные. Ладно, до связи. Таксист отключает рацию и уходит. Пауза. Сивый выползает из кустов. Во попал! Придётся, Раечка, жить дальше. 21. НАТ. ПЕРВЫЙ МОСТ  ПОЗЖЕ
Старшой и Кинолог лежат на траве. Старшой! Сдаётся мне, что зря мы тут лежим. Кинолог, отвали! Даже по воде он давно бы уже пришёл. А он не пришёл. Значит, загнулся, дуба дал, коньки отбросил. Коли так, давно бы приплыл. Дерьмо, конечно, не тонет, но речка мелкая, значит, застрял на песке или за корягу зацепился. Так надо искать. С нас же спросят  живого или мёртвого. Ну, сходи, поищи. С собакой-то сподручней, правильно? А я здесь подежурю. Полкан, вперёд! Кинолог минует мост и уходит правым берегом вверх по течению речки. читать далее
Старшой по-прежнему дежит на траве. Появляется Кинолог. Он падает рядом со Старшим, жадно пьёт воду из пластиковой бутылки. Ну что, нашёл? Как тебе сказать В речке и по берегам его нет. Зато есть следы. Он, хитруля, пошёл вверх по течению, потом выбрался на правый берег. Дошёл до второго моста. Откуда знаешь? Только что оттуда. Ну, ты лось! Скорей, баран. Короче, обманул нас доходяга. У второго моста следы его обрываются. Те, что на машине ехали, устроили там привал. Ну, Сивый и не растерялся. Падла! Поймаю  убью! Сначала поймать надо. Придётся начальству докладывать. Пошли. 22. НАТ. СТОЯНКА  НА СЛЕДУЮЩИЙ ДЕНЬ
УАЗ выезжает на поляну и останавливается. Участники экспедиции выбираются на улицу. Всё, дальше не проехать. Ну, вы устраивайтесь, а я в кустики прогуляюсь. Девочки, не подглядывать! Таксист с сумкой на плече скрывается в лесу. Вот сачок! Он же рулил всю дорогу. Иван подходит к прицепу, откидывает полог и видит спящего Сивого. Оба-на! Эй, дядя, ты кто? Трясёт Сивого за плечо. Сивый просыпается, оглядывается. А где этот, с сумкой? При чём здесь этот? Ты кто такой? Бурила, иди сюда! Подходят Бур и Ольга. Ната увлечённо оглядывает гору. Это что за чудо? Ребята, отпустите! Если тот, с сумкой, меня увидит, тогда всем хана, гадом буду! Что за бред? У него в сумке рация, он на вас браткам стучит. Не понял я, что вы ищете, но когда найдёте, они прилетят на вертолёте, а дальше лучше не рассказывать. А, я понял! Ты, дядя, из лагеря сбежал? Погоди, Ванюха, дело, кажется, серьёзное. Проводи-ка его в лес, пока Таксист не вернулся. Ребята, хлебушка не найдётся? Очень есть хочется. Идите, я принесу. Иван и Сивый уходят. К прицепу подходит Ната. Видите  справа крутой склон? То самое место. Я его во сне видела. Кабы нам всем не уснуть вечным сном. Ольга незаметно толкает Бура в бок. ВэТэБэ двадцать четыре! Проще говоря, Все Там Будем, но не известно, в который из двадцати четырёх часов. Ничего не поняла. А Иван где? Ушёл в кустики прогуляться. Ладно, давайте разбивать лагерь. 23. НАТ. СТОЯНКА  ПОЗЖЕ
На поляне поставлены две палатки, горит костёр, участники экспедиции ужинают. Ребята! Как романтично! Как здорово, что мы сюда приехали! Ага  как здорово, что все мы здесь сегодня собрались

Вы ещё Кольцо-Озеро не видели. Я видела  на карте. Если не ошибаюсь, оно где-то там. Показывает рукой. Ошибаешься. Я тоже в карту заглядывал. Таксист вскакивает, поворачивается, протягивает руку. Да, ошибаешься. Озеро во-он там. Отсюда не видно, но я-то знаю. Ната встаёт рядом с Таксистом. Ольга быстро бросает в пакет продукты, суёт пакет под ветровку. Ах, красота такая, что дух захватывает. Ольга встаёт. Про дух не знаю, а вот в кустики мне захотелось. Мальчики, не подглядывать. Уходит в ту сторону, куда ушёл Сивый. Углубляется в чащу, негромко аукает. Как из-под земли, появляется Сивый. Здесь я, дочка. Вот, возьмите. Вынимает из пакета еду. Сивый жадно ест. Пауза. Дай тебе Бог здоровья! А вы кто? Погоняло  Сивый. Вор-рецидивист, медвежатник. На медведей охотитесь? Х-ех, можно и так сказать. Зачем же вы из колонии убежали? Не знаю, поверишь или нет Показалось вдруг, что смерть ко мне пришла. А помирать за колючкой не хотелось. Вот и рванул на волю. Я Ольга, а вас как зовут? Сказал же  Сивый. Это вы там Сивый, а здесь у вас другое имя. Имя? Имя моё  Андрей. Да, Андрей Петрович Богомолов. Очень приятно. Как же вы, Андрей Петрович, в прицепе оказались? Это я тебе потом расскажу. А пока слушай сюда. Парень этот, с сумкой

Таксист? Ладно, Таксист. Подсёк я, как он по рации с Мокрым перетирал. Мокрого я знаю, та ещё тварь. Ладно, проехали. Как думаешь, где Таксист свою сумку прячет? Кажется, под водительским сиденьем. Хорошо. Как стемнеет, отвлеки Таксиста, а я сумочку дёрну. А если он заметит? Меня? Х-эх! А если машину запрёт? Сейфы тоже запирают. Но вы же попались. Да  три раза по-крупному. А сундучков подломил больше двух десятков. Но голыми руками не приходилось У тебя шпилька есть? Ольга вынимает из волос шпильку. В самый раз. Завтра верну в целости. А зачем вам рация? Мне  без надобности. Но без рации Таксист не сможет связаться с Мокрым. Понимаю  Мокрый накажет Таксиста? Ага, в угол поставит. Х-эх! Без рации Таксист будет вынужден уехать отсюда. А мы как же? Да он вернётся, век воли не видать. Дня через три-четыре прикатит с новой рацией. Вот за это время надо что-нибудь придумать. Понятно. Андрей Петрович, вы далеконе уходите, я вам одеяло принесу. Дай тебе Бог здоровья! 24. НАТ. СТОЯНКА  ВЕЧЕР
Ясное небо усеяно звёздами. Участники экспедиции сидят у костра. Кстати, как спать будем? С закрытыми глазами. Согласен. Однако, нас пятеро на две двухместные палатки. Все переглядываются. Да, не подумали. Давайте так: в одной палатке Иван и командир, в другой  я с девчонками. Перебор  три человека. Ничего, потеснимся. Пауза. Шутка, однако. Буду спать в машине. Время позднее, пора на боковую. Неужели можно спать в эту прекрасную ночь? Да, Таксист, расскажи что-нибудь, ты местный, наверно, много всего знаешь. Верно, я же чумовой  в чуме вырос. Ух ты! Таксист, не томи, рассказывай. Пауза. Про шестиногого лося знаете? Нет, конечно. Мы же не местные. Слушайте. Жили муж и жена, был у них сын-младенец. Женщина пошла в тайгу, а когда вернулась, то сказала, что видела шестиногого лося. Сын услышал, выскочил из колыбели и убежал в тайгй. Младенец? Ваш Иисус тоже был этим вундеркиндом. А, так это какой-то ваш бог? Бурила, не перебивай. Хорошо сказал, Иван. Долго, коротко гонялся парень за лосем, но всё же догнал и отрубил ему задние ноги. А передние и средние оставил. Дорога, по которой лось бегал, видна и теперь. Во-он, видите? Млечный Путь? И лось тоже там. Вы зовёте его Большой Медведицей. Пауза. Какая красивая сказка! Это у вас в городах сказки, а у нас всё правда. Ладно, пойду, устал я. Таксист, расскажи ещё одну, а? Ну, пожалуйста! Ладно, уговорила. Давным-давно жила старая женщина. Были у неё внук и внучка. Ребятишки вышли ночью на улицу и стали смеяться над луной, рожицы корчить, пальцем показывать. Луна рассердилась и стала спускаться на землю. Баловники испугались и убежали домой. Бабушка вытряхнула из рукодельного мешка свое рукоделие, затолкала в него внучат, зашила мешок и запрятала его подальше. Затем поставила на стол хлеб и соль. Пришла сердитая, почерневшая луна и спросила: Где эти баловники, что смеялись надо мной? Соль на столе говорит: Меня люди в котел бросает, а я и не сержусь. И ты, луна, не сердись. Хлеб на столе говорит: Меня в горячей печке прекут, ножами режут, зубами кусают, а я и не сержусь. И ты, луна, не сердись. Тут луна поднялась на небо, на свое место. А старушка распорола рукодельный мешок, выпустила своих внучат. Они и теперь живут. Ладно, пойду, устал я. Таксист уходит. Ну вот, я же говорила! Это они! Натуся, успокойся. Почерневшая луна  это звездолёт, обгоревший в плотных слоях атмосферы. А шестиногий лось? Информация об очень давних изменениях во Вселенной! Каким образом эту информацию могли получить местные кочевники? И каким же? Её передали обитатели модуля! Того модуля, который находится где-то совсем близко! А мне кажется, что сказка о чёрной луне  это поучительная история о пользе гостеприимства. Какой ты нудный! Друзья, не ссорьтесь. Лучше ещё равз оцените эту дивную ночь
25. НАТ. СТОЯНКА  УТРО
Солнце уже встало, но по низинам клубится утренний туман. В лагере спокойно, все спят. Появляется Таксист. Рота, па-адъём! Ка-аму спышш, ё-пэ-рэ-сэ-тэ! Из палатки выглядывает сонный Бур. Уже? Давно уже! Бур выбирается из палатки. Из другой палатки выползает заспанная Ольга с полотенцем на шее. Отвернитесь! Почему это? Нельзя смотреть на женщину, когда она спросонья. А Натуся где? Нам отворачиваться или отвечать на вопрос? Да ну вас! Уходит вниз по склону. Из первой палатки выглядывает Иван. О, ещё один. Как спалось? Уже утро, что ли? Выбирается наружу, идёт вслед за Ольгой. Бур, тем временем, оживляет потухший костёр. Замёрз? Нет, надо кормить народ. Ах ты, наш кормилец! Ладно, давай помогу. Вешает над костром котелок со вчерашней похлёбкой. Консервы открой. Есть, товаарищ командир! Пауза. В лагерь возвращаются Иван и Ольга, они ведут с собой Нату. Начинается завтрак. Я думала, вы никогда не проснётесь. В смысле? Человеку не терпится, понимаешь? Пауза. Кстати, люди, вы мою сумку не видели? Все молчат. Чёрная, кожаная, с широким ремнём? Я видела. Где? Ты на каждой остановке вынимал её из-под сиденья, вешал на плечо и уходил в лес. Привычка такая. Там же документы, права, деньги. Пауза. Нет, нет, я на вас не думаю, вы честные люди. Однако, непонятно получается. Сумка была под сиденьем, двери закрыты. Мы все вместе сидели у костра, машина была на виду. Потом я пошёл спать, а дверь открыта. Подумал, что забыл запереть. Спал в машине, никого не было. Проснулся  сумки нет. Может, лесные духи? Пошутил, да? Зачем духам документы и деньги? Да, действительно. Странная ситуция. Надеюсь, она не помешает нашему

Нашему отдыху она не помешает. Пауза. Придётся мне сгонять в город. Ты хочешь оставить нас в этой глухомани? Не волнуйся, командир, я вернусь. Только схожу в полицию, накачу телегу, пусть приедут, пусть разберутся с лесными духами. Пауза. Таксист, не в службу, а в дружбу Будешь в городе  купи, пожалуйста, влажные салфетки. Влажные В смысле  мокрые? Куплю, конечно. Уходит, отцепляет прицеп, садится в машину и уезжает. Надеюсь, никто из вас не брал документы и деньги? Конечно, надейся. Узник замка Ив? Какой узник? Что, вообще, происходит? Сейчас всё узнаем. Веди его сюда. А если Таксист вернётся? А, чёрт! Я совсем забыл про нашего беглеца. Какого беглеца? Натуся, иди в палатку, готовься к выходу на раскопки. С удовольствием! Идёт к палатке. Ольга собирает пакет еды и уходит в лес. Иван и Бур роются в багаже экспедиции, находят лопаты, ломик, металлоискатель. Кстати, мы уйдём, а барахло останется. Кто его возьмёт? Разве что лесные духи. Бур стоит спиной к лесу, Иван  напротив. Появляется Ольга с пакетом и Сивый с чёрной кожаной сумкой на плече. Я придумал! Если Таксист реально уехал в город, значит, он не скоро вернётся

Оба-на! А вот и лесной дух. Бур поворачивается, его лицо становится хмурым. Подходят Ольга и Сивый. Зачем вы украли сумку? Нам не нужны проблемы с законом. Ребята, простите, это я виновата. Нет, я бы, конечно, всё сказала, не будь с нами Натуси. Она такая лохушка. Что ты хотела сказать? Короче! Документы, права и деньги я положил ему в бардачок. Стало быть, ментов можете не бояться. С какого перепуга мы должны кого-то бояться? Сивый открывает сумку, достаёт рацию. Что это? Х-эх, подфартило вам, ребята, что я с кичи сорвался. Залёг в кустах и стал смерти ждать. А тут вы подкатили, остановку сделали. Таксист подчалил к моим кустам и по этой рации стал с Мокрым перетирать. Кто это  Мокрый? Пахан здешний. Как я понял, он с вами в поезде ехал и услышал ваши базары про бабу золотую. Не может быть! Мы в купе разговаривали. Про модули в купе, а про статую  в ресторане. Вот же идиоты! Короче, Мокрый подослал Таксиста и велел стучать на вас. А когда вы бабу эту найдёте, братки прилетят на вертушке

И что? И всё. Мокрый так и сказал: тайга всё спишет. Ё-моё! Весёлые каникулы. Пауза. Да не очкуйте вы, не всё ещё потеряно. Есть варианты? Варианты есть всегда. Например? Например, по этой рации можно сообщить ментам, что вами задержан опасный рецидивист Сивый. Андрей Петрович, вы с ума сошли! Вас же снова отправят за колючую проволоку! Х-эх, напугала ежа голым задом Только надо подгадать, чтобы менты с братками встретились. У них на Мокрого давно зуб горит. А как это рассчитать? Да, задачка. В любом случае, у нас есть три-четыре дня на размышление. Появляется Ната. Я готова! Идём? Бур, Иван и Ольга переглядываются. Вы идите, идите, а я здесь покараулю. Заодно и покумекаю о делах наших скорбных. 26. НАТ. РАСКОПКИ  ПОСЛЕ ПОЛУДНЯ
Друзья сидят на камнях, они изрядно устали. Второй день ползаем по этому склону  бесполезно. Не клюёт! Натуся, ты хорошо помнишь свой сон? Мне кажется, глупо надеяться на сны и сновидения, очень ненадёжная информация. А Менделеев? А электрик с зелёным проводком? Ха, зелёный проводок! Люди полтысячи лет искали не во сне, а наяву. Вот именно! А мы найдём при помощи сна. Ерунда! Нужен верный метод, правильный алгоритм. Какой ты нудный! Ребята, не ссорьтесь. Я, например, кайфую от того, что нахожусь не в офисе среди унылого планктона. Нет, я в романтическом, дивном месте, со мной мои друзья, и мы вместе ищем Ой! Металлоискатель соскальзывает с камня и катится вниз по склону. Он увлекает за собой почву и мелкие камни. А потом упирается в кучу камней и останавливается. В наступившей тишине слышен призывный писк прибора. Ушибся, бедняга, и плачет. Парни быстро спускаются вниз. Бур поднимает металлоискатель и водит им по поверхности. Кажется, здесь. Какая-нибудь железная руда. Урал всё-таки. Может быть. Тащи ломик, надо сдвинуть этот камень. Начинается лихорадочная работа по очистке территории. Иван орудует ломиком, Бур откатывает и отбрасывает камни, девушки разгребают почву лопатами. читать далее
В небе парит чёрный ворон. Ему видна широкая картина гор Северного Урала. Посреди этой картины, далеко внизу, копошатся крохотные люди. Иван и Бур откатывают камень. Обнаруживается углубление, на дне которого виднеется что-то округлое. Это округлое покрыто слоем пыли. Иван срывает с головы бейсболку, протирает ею пыль. Открывается блестящая жёлтая поверхность. Золото? Не знаю. Вообще-то, похоже. Подходят Ольга и Ната. Ура! Мы её нашли! Ольга снимает с пальца золотое кольцо, подаёт Ивану. Не понял? Это золотое кольцо. Костя подарил. А мне оно зачем? Приложи и сравни. Иван берёт кольцо, прикладывает к округлой поверхности. Нет, визуально не совпадает. Наверно, пробы разные. Какие пробы! Неужели вы думаете, что модуль сделан из золота? Это неизвестный науке материал инопланетного производства. Какая ты нудная! Начинается
27. НАТ. ПЕРВЫЙ МОСТ  ПОЗЖЕ
Старшой лежит на траве с закрытыми глазами. Кинолог гладит собаку. Интересно, долго ещё куковать? А чё нам, кабанам? Солдат спит, служба идёт. Скучно. Откуда ты про Таксиста узнал? Начальник сказал. Он тогда ещё ментам позвонил, они провели расследование и выяснили, что в тот день в тайгу ушла только машина Таксиста. Интересно, зачем Таксист в тайгу поехал? На обратном пути остановим и спросим. Думаешь, это он доходягу подобрал? Думает начальство, а наше дело  выполнять приказы. Иногда бывает

Кинолог, ты задолбал своими разговорами! Будь человеком, дай поспать. Пауза. Собака настораживается. Вдали слыщен звук мотора. Старшой! Кто-то едет. Старшой открывает глаза, садится, потом встаёт. Точно! В общем, так: выйдешь на дорогу и остановишь, а я пока в засаде. Случись чего, обеспечу огневую поддержку. Расстёгивает кобуру. Кинолог с собакой выходят на дорогу. Пауза. Появляется машина Таксиста. Кинолог машет рукой. Стой! Стой! Машина останавливается, в окно выглядывает Таксист. Здорово, начальник! Ты-то мне и нужен. Сначала права покажи. Конечно, конечно. Показывает права. Ты зачем в тайгу поехал? Дело тёмное, начальник. Но тебе скажу  туристов повёз. А закон тебе не писан? Так получилось. Туристы богатые, дали много денег. А ты слыхал про то, что жадность фраера сгубила? Да, начальник, слышал. Но мне от власти скидка положена. Какая ещё скидка? Хочу сделать важное сообщение. Говори. Давай так: ты меня перед властями за туристов отмажешь, а я тебе важное скажу. Тебе за него медаль дадут, гадом буду! Договорились. С вашей кичи зэк ломанулся? Ну. Сдаётся мне, что он к туристам пристроился. Говори ясней. Сегодня ночью обокрали меня. Но это не туристы, гарантия сто процентов. Вот я и подумал Кстати, этот зэк по какой статье чалился? Вор-рецидивист. Ну вот! Он это, начальник, больше некому. И где его искать? А перед властями точно отмажешь? Точней не бывает. Туристов я на Шаманайку отвёз, и он, похоже, с ними. Они городские, студенты, что ли. Наврёт три короба, и никуда не денутся  поверят, пожалеют. Ну? Как я понял, обратно они на вертушке полетят, вроде как, договорились с частником. А если эти романтики возьмут с собой несчастного зэка? Ну? Спешить надо, начальник! Не учи учёного. А я чего? Я ничего. Ну и проезжай. Будь здоров, начальник! Заводит машину и уезжает. Старшой! Старшой выходит на дорогу. Да слышал я, слышал. За мной! 28. НАТ. РАСКОПКИ  ПОЗЖЕ
Модуль слегка похож на матрёшку. Раскопанная часть имеет высоту примерно полтора метра, диаметр в нижней части  около двух. Теперь понятно, откуда взялась идея главного русского сувенира. Со стороны долины на поверхности модуля просматривается чуть заметный шов, он очерчивает прямоугольник с закруглёнными углами. Нижняя часть прямоугольника завалена камнями. Ещё немного, ещё чуть-чуть
Вскоре прямоугольник раскопан полностью. Всё! Перекур! Все, кроме Наты, садятся на камни. Ната осматривает модуль. Как думаете, что это за прямоугольник? Похоже на дверь. Не смеши! Неужели пришельцы не могли сделать дверь без зазора? Даже наши такое умеют. По себе людей не судят. Согласен. Войну миров читали? Там могущественные марсиане погибли от простого гриппа. Они что, не могли создать лекарство? Ну, ты сравнил! Ребята, смотрите! Вот здесь, рядом со швом, крохотное отверстие. Иван подходит, наклоняется, рассматривает поверхность модуля. Если поверить Ольге

Ну вот, опять я виновата! Успокойся! Если прямоугольник  это дверь, то отверстие  замочная скважина. А может, вентиляция. Или канализация. Такая маленькая? Но мы же не знаем, какого роста и размера были члены экипажа? Прикольно: пришельцы летят сквозь ледяной Космосе, а в двери у них дырочка. Ничего прикольного. Пришельцы летят на герметичном звездолёте, а модули с дырочками стоят в багажном отсеке. Да, точно. Перепутал я. Предлагаю пойти в лагерь и подкрепиться. Отличная идея. Все встают и направляются в сторону лагеря. А что, если проконсультироваться у Андрея Петровича? Он специалист по уфологии? Да, почти. Уфолог-медвежатник. Как это? Ну, галактический мастер по замкам, сейфам, сигнализации разной. Нереально. Воровской опыт в этом деле вряд ли поможет. А интуиция? Опять сны и сновидения? Сколько можно? Какой ты нудный! Ребята, не ссорьтесь
Сзади, со стороны раскопок, слышится звук, похожий на коллективное стрекотание сверчков. Что это? Не оборачиваться! Война войной, обед по расписанию. Всему свой черёд. Продолжает путь, остальные идут следом
29. НАТ. СТОЯНКА  ВЕЧЕР
Ещё один романтический ужин на лоне дикой природы. Только вместо Таксиста у костра сидит Сивый. Интересно вы рассказываете, Андрей Петрович. А дальше что было? Х-эх, дальше Прохожу мимо охраны, один спрашивает: Сивый, ты куда? Я говорю: В побег. Они хохочут, но не шевелятся. Так и ушёл. Думал, залягу где-нибудь и помру на воле. Зачем же помирать? Жить надо. Согласен. Мне бы только Раечку повидать, жёнку мою, а там будь что будет. Пауза. Простите, Андрей Петрович, за нескромный вопрос, но мне почему-то очень это интересно. Спрашивай. Кто вас научил в замках разбираться? Первый раз сел я за кулак, за драку, то есть. Познакомился со старичком, который промышлять начал ещё при нэпманах. Он, дед Кудеяр, и преподал мне первые уроки. Кудеяр? Такое было погоняло. Погоняло? Ник, проще говоря. Прозвище, понимаешь? Пауза. Разве тюрьма вас не исправила? Коли на роду написано вором быть, так кто это исправит? Никто не исправит. Вы фаталист? Я, девонька, вор-рецидивист. Натуся, дай человека послушать. Вы, Андрей Петрович, изучили все замки на свете? Зачем? Есть несколько типов конструкций, их и надо знать. Конструкции, наверно, всё время усложняются? Конечно. Однако, и мы на месте не стоим. Трудновато приходится, а что делать? Надо как-то работать. Сивый с улыбкой смотрит на огонь. Х-эх! Дед Кудеяр, учитель мой, как-то рассказывал, что в стародавнее время росла в заповедных лесах Разрыв-трава. Размыкала она кандалы, разбивала решётки, отпирала любые замки-запоры. Однако, не каждый мог эту траву найти и сорвать. Давалась она только тем, у кого на роду написано быть вором. Вы сказали, что у вас на роду написано

Натуся! Да, это расчухал дед Кудеяр, учитель мой, он умный был, людей насквозь видел. И что, далась вам Разрыв-трава? А где у нас леса заповедные? Или вырубки, или пустые полторашки да банки консервные. Не та, не та теперь экология! Очень смешно. Пауза. Андрей Петрович! Нам нужна ваша помощь. Конечно, конечно! Всё, что в моих силах. Мы тут нашли кое-что, но оно заперто. Избушка, что ли? Можно и так сказать. Избушка на курьих ножках. Кто-то из нас может подежурить в лагере, а вы, если не трудно

Да Бог с тобой! Конечно, схожу, посмотрю вашу избушку. 30. НАТ. РАСКОПКИ  УТРО
Здесь всё так, как было накануне, но стрекочущий звук заметно усилился. Подходят Иван, Бур, Сивый и Ната. Ничего себе избушка! Что это за кузнечики? Пока не знаем. Ладно, разберёмся. Начинает осматривать модуль. Иван и Бур тревожно переглядываются, Ната, как всегда, углублена в свои мысли. Теперь понятно, с чего Мокрый задёргался. Экий кусман рыжья! Меня аж в жар бросило. Снимает лагерную куртку, вешает её на маленькую ёлочку. Вы думаете, что модуль состоит из золота? От моих дум вам не жарко, не холодно. А вот Мокрый
Пауза. Ладно, ребятки, отдохните, а я прогуляюсь. Покумекать придётся. Уходит в лес. Надо спешить. Что ты имеешь в виду? Ребята, надо спешить! Обьясни толком. Похоже, включилась солнечная батарея, аккумуляторы начали заряжаться. Когда энергии будет достаточно, модуль может автоматически подать звуковой сигнал. И что? Я имею в виду тот страшный рёв, от которого гибнет всё живое. Час от часу не легче. Да, весёлые каникулы. Пока не поздно, можешь отправляться домой. Какая ты нудная! Ну вот, опять
Пауза. Внезапно Бур замирает, на лице отражается процесс быстрого рождения новой мысли.. Ой! Что? Тараса Бульбу читали? Типа того. Помните? Я тебя породил, я тебя и убью. И кто кого убивать должен? Мы модуль открыли, мы его и закроем! Закроем спальниками, свитерами, хвойными ветками. Гениально! Солнечная батарея отключится, аккумуляторы перестанут заряжаться. Да, здорово. И для конспирации полезно. Для какой конспирации? Американцы могут засечь со спутника, и плакала наша Золотая Баба. Верно. А мне это и в голову не пришло. Наташа, он шутит. Да? Кто бы мог подумать! Появляется Сивый. Андрей Петрович! Мы с ребятами должны срочно сходить в лагерь. Как вы? Конечно, конечно. Мне как раз поколдовать надобно. Иван, Бур и Ната уходят и скрываются в лесу. Пауза. Ну что, дед Кудеяр, испытаем твою древнюю науку? Разжимает кулак левой руки, на ладони  несколько тонких травинок. Сивый выбирает одну из них, подходит к модулю и осторожно вставляет травинку в крохотное отверстие. Проходит несколько мгновений, и дверь бесшумно открывается. А в неумолчное пение инопланетных сверчков вплетается новый, тревожный звук. 31. НАТ. СТОЯНКА  ПОЗЖЕ
Ольга кашеварит у костра. Появляются Иван и Бур. Ната заметно отстаёт. Что случилось? Быстро собираем спальники, пледы, свитера и прочее тряпьё! Да что случилось? Надо укрыть модуль, остановить зарядку аккумуляторов. Можно взять полог с прицепа. Ольга, ты гений! Круто! Жаль, что палатки не брезентовые. Появляется Ната. Топор! Надо взять топор! Точно! Друзья разбегаются по стоянке и собирают нужные вещи. Наконец, всё готово. В это время со стороны раскопок доносится глухой булькающий звук. Смотрите! Вдали, над раскопками, синхронно бульканью, в небо поднимаются пузыри голубого сияния. Круто! Там Андрей Петрович! Погнали! Друзья бегут в сторону раскопок. 32. НАТ. РАСКОПКИ  НЕМНОГО ПОЗЖЕ
Сивый с закрытыми глазами неподвижно лежит в кустах, довольно далеко от места раскопок. Сквозь листву виден модуль, он выпускает в небо голубые пузыри. На площадке появляются Иван, Бур и Ольга. Ольга расстилает на земле полог от прицепа, берётся руками за два его угла. Бурик, помоги! Куда ты лезешь? Брысь отсюда! Ты думаешь, загорится? Не знаю. Но девочкам лучше отойти в сторону. Надо попробовать укрыть ветками. Где топор? Кажется, у Натуси. Убегает навстречу отставшей Нате. А где Петрович? Не знаю. Ладно, не волнуйся, найдём, но сначала надо модуль успокоить. Прибегает Ольга с топром в руке. Дай сюда! Берёт топр, рубит хвойные ветки. Иван поднимает несколько веток и идёт в сторону модуля. Куда? Я сам! Давай вместе. Только девчонок отгони. Подходит Ната. Девушки, брысь отсюда! Иван и Бур с двух сторон поднимаются по склону и вскоре оказываются выше модуля. Ваня, осторожно! Парни медленно сходятся, поворачиваются лицом к модулю. Ну что, погнали? Энтер! Ветки летят вниз и прикрывают верхнюю оконечность модуля. Булькающий звук становится немного тише, голубое сияние рассеивается. Ветки остаются целыми. Ура! Рано пташечка запела
Спускается вниз, берёт полог и карабкается обратно. Следом с двумя спальниками на плече движется Ольга. Ната несколько секунд смотрит вслед, а потом подхватывает оставшуюся мелочь и начинает подниматься вверх по склону. Общими усилиями друзья прячут модуль от света. Звуки и сиянье начинают понемногу ослабевать. Друзья спускаются вниз. А дверь, между прочим, открыта. Это мы заметили. А вот куда исчез Петрович? Может, он внутри? Я посмотрю. Отставить! Я сам. Почему ты? Девушек и гениев надо беречь. Подходит к модулю, отодвигает заслонившее дверь тряпьё, осторожно заглядывает внутрь. Андрей Петрович! Ответа нет. Может, он без сознания? Может быть. Фонарик бы

На стоянке есть, я сбегаю. Не надо. Попробую без фонарика. Проникает в дверной проём и исчезает в темноте. Пауза. Тесновато, однако. Я всё-таки сбегаю за фонариком. Ты впервые назвала меня по имени. Вырвалось. Я очень перепугалась. А за Бурилу не перепугалась? Почему? За него тоже
Пауза. Ната с ожиданием смотрит на Ивана, но он молчит. Ванюха, принимай! Только не пугайся. Иван подходит к двери, заглядывает внутрь, недолго возится и вытаскивает из модуля небольшой продолговатый ящик. Сквозь прозрачную крышку видно неподвижное тело. Это инопланетянин  давно умерший и засохший. Ната вскрикивает, отступает, потом делает шаг вперёд. Ванюха! Тут ещё один. Иван принимает второй ящик и ставит его рядом с первым. Ната внимательно разглядывает инопланетян. Бурила! Петровича нашёл? Нет его здесь. Ты хорошо искал? Пусто, но какой-то экран светится. Да ты что! Ну-ка, вылазь! Пауза. Бур выбирается из модуля. Странно  ребята давным-давно ласты склеили, а экран светится. Батарея включилась, вот он и светится. Я думаю, Ваня, тебе не стоит туда забираться. Опять испугалась? Да, испугалась. Модуль подал какие-то сигналы, и мы не знаем, кто их получит или уже получил. Эти сигналы, может быть, тысячу лет будут лететь, так что всё успеется. Появляется Ольга, она несёт фонарик. Фу-у, еле нашла. Очень кстати. Спасибо. Берёт фонарик и проникает в дверной проём. Андрей Петрович так и не объявился? Нет. Значит, надо искать. Пойдём, поищем. Но кто-то должен остаться здесь. Я останусь. Бур и Ольга отправляются на поиски. 33. ИНТ. МОДУЛЬ  НЕМНОГО ПОЗЖЕ
Здесь темно и довольно тесно. Иван включает фонарик и с трудом пробирается к светящемуся экрану. Перед экраном  маленький куб, на нём лежит продолговатя пластинка. На поверхности пластинки видны непонятные знаки. Компяра, что ли? Осторожно прикасается к пластинке, на экране появляются замысловатые закорючки. Ну, точно! Монитор, клава  всё, как у людей. Однако, такие иероглифы не снились даже корейцам Ладно, покумекаем. 34. НАТ. РЯДОМ С РАСКОПКАМИ  НЕМНОГО ПОЗЖЕ
Сивый по-прежнему лежит неподвижно с закрытыми глазами. Где-то поблизости слышится ауканье Ольги и Бура. Пауза. Появляется Ольга. Андрей Петрович! Слава Богу, вы нашлись. Бурик, сюда! Проверяет пульс Сивого. Появляется Бур. Живой? Живой. Андрей Петрович, как вы? Сивый открывает глаза. Что случилось? Сивый молчит. Надо перенести его в лагерь. Вдвоём не справиться. Иван занят, а от Натуси мало проку. Придётся ждать. читать далее
Сивый лежит неподвижно с закрытыми глазами. Бур сидит рядом. Тут же спит Ольга, её голова покоится на коленях Бура. ТИТР: Прошло пять часов. Местность озаряется розовым сияньем. Вдали, справа, слышится рокот вертолётного двигателя. Оля, проснись! Ольга открывает глаза, смотрит на Бура. Оба вскакивают на ноги. С неба, сверху, опускаются светящиеся пузыри, но они не голубые, а розовые. Невидимый вертолёт приближается, потом двигатель глохнет. 35. НАТ. ПОЛЯНА В ТАЙГЕ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Из вертолёта выходит широкоплечий мужчина. Это МОКРЫЙ. Следом появляется Таксист и трое крепких пацанов. Что за иллюминация? Нас встречают, радуются, однако. Слышите? Кажись, вертушка? Туристы, наверно. Вертолётная заброска. Туристы Короче, студентов насчёт рыжья колем по полной. Беленькая моя. Заткнись! Если с ними Сивый  брать живым. Мне с этим козлом побазарить надо перед смертью. Не моей, конечно Вопросы? Ладно, пошли. 36. НАТ. РЯДОМ С РАСКОПКАМИ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
С неба снова опускаются розовые пузыри. Там Ванюха! Натуся! Оставайся здеь! Бежит к модулю. Ната жива, но встревожена. Невидимый вертолёт приближается, двигатель глохнет. 37. НАТ. ДРУГАЯ ПОЛЯНА  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Из вертолёта выходит НАЧАЛЬНИК, Старшой с мегафоном, Кинолог с собакой, а также  Первый Полицейский и Второй Полицейский. Туристов не трогать  нам нужен только Сивый. Вопросы есть? Вопросов нет. Вперёд! 38. НАТ. РАСКОПКИ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
С неба снова опускаются розовые пузыри. Что это? Мне кажется, что это ответные сигналы. Нам надо уходить. А Ванюха где? Ната показывает на дверь модуля. Так долго? Да, мне пришлось сходить за батареями для фонарика. Бур заглядывает в модуль. Ванюха, ты живой? Живой. Скоро? Ещё немного, осталось самое интересное. Давай скорей, пора уходить. Знаю. Тут всё моргает и пищит. Вы идите, я догоню. Петрович без сознания, надо нести его в лагерь. Три минуты! Бур нервно ходит около модуля. С неба прилетает новая порция розовых пузырей. Наташа, иди в лагерь, мы тебя догоним. Я без Вани не пойду. Женщины  странные люди. Всю дорогу твердила, что он нудный, а теперь

При чём здесь это? Конечно, ни при чём. Я же не акцентирую внимание на том, как ты смотришь на Ольгу. А как я смотрю? Влюблёнными глазами. Да? Какой ужас! Ладно, успокойся, ей это нравится. Откуда ты знаешь? Это она сказала? Мы дружим с детского сада и давно научились понимать друг друга без слов. Из модуля высовывается Иван. Бомба мирового масштаба! Ванюха, потом! Всё потом! Сначала перенесём Петровича на стоянку. Все трое бегут в тому месту, где лежит Сивый. 39. НАТ. РЯДОМ С РАСКОПКАМИ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Сивый по-прежнему без сознания. Ольга сидит рядом. Появляются Бур, Иван и Ната. Как он? Ольга машет рукой. К делу! Ванюха, помнишь школьные турслёты? Переноска раненых? Конечно. Мы тоже в школе учились. Погнали! Парни сцепляют руки в замок, девушки помогают посадить Сивого в импровизированное кресло. Ната придерживает Сивого сзади за плечи. Оленька, беги в лагерь, надо приготовить место. Из чего? Спальники, пледы, одежда  всё на модуле. Вот поэтому я посылаю именно тебя. Посылаешь? Вот поэтому я прошу именно тебя. Другое дело. Идёт в лес. Ты куда? Срежу напрямки, так ближе и быстрей. Уходит. 40. НАТ. РАСКОПКИ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Иван и Бур останавливаются, чтобы перевести дух. Появляется Ольга. Что? Срезала, блин Короче, сюда идёт Таксист, с ним четыре мордоворота. Бандиты? Да. Спокойно. Они охотятся за Золдотой Бабой, которой у нас нет. Нам ничто не угрожает. А вот Андрею Петровичу

Я всё понял. Прячем его в модуле. Сначала этих. Поднимает с земли ящик с телом инопланетянина и проталкивает его в дверь модуля. Бур прячет второй ящик. Теперь Андрея Петровича. Скорей! Общими усилиями Сивый засунут в модуль. Девушки завешивают дверь спальником, парни маскируют её ветками. Ванюха, давай анекдот. Появляются бандиты. Баня, а через дорогу  раздевалка. Друзья хохочут, как ненормальные. Привет, рыбаки! О, Таксист! Ты уже здесь! Как доехал? Спасибо, хорошо. И новых пассажиров набрал. Тоже рыбаки? Нет, они охотники. Ладно, хорош трепаться! Где Золотая Баба? Баба? У нас только девушки. Самый умный? А в лоб? Пауза. Товарищи! я думаю, что бессмысленно играть в прятки. Правильно думаешь, товарищ. Ты, вообще, кто такая? Типа, историк, много книжек прочитала. Да, я предположила, что Золотая Баба находится в этом районе. Однако, моя версия оказалась ошибочной. Золотой Бабы здесь нет. Ах, какая неудача! Ната подходит к Мокрому. Учёные правы: это сокровище надо искать в низовьях реки Обь. Ты уверена? Да, я уверена! А что там блестит между веточек? Ё-моё! Золото! Вперёд, орлы! Бандиты бросаются к модулю, Ольга преграждает им дорогу. Первым она вырубает Таксиста. Иван и Бур идут на помощь, начинается общая драка. Пожалуйста, остановите своих товарищей. Это совсем не то, что вы подумали. Отвали, дура! Как вам не стыдно! У меня диплом с отличием! К окончанию диалога Таксист и трое крепких пацанов лежат на земле без движения. Эх, товарищи студенты! Как вам не стыдно? Вынимает пистолет. Друзья переглядываются и отступают назад. Всем спасибо, все свободны. Делает шаг в сторону модуля. Осужденный Богомолов! Вы окружены! Сивый! Сдавайся, падла! Из кустов выступают вэвэшники и полицейские. Мокрый поднимает пистолет, но собака Кинолога сбивает его с ног. Подходит Начальник. О, гражданин Мокрый! Какая встреча! И свита при вас  очень приятно! Полицейские надевают наручники Мокрому и его пацанам. Ну, молодёжь, кто у вас главный? Я главный. Фамилия? Бурков. Впрочем, на каком основании вы меня допрашиваете? Вы подозреваетесь в пособничестве осужденному Богомолову, который самовольно покинул колонию общего режима, где он, Богомолов, отбывал срок наказания. Не знаем мы никакого Богомолова. Собака Кинолога подбегает к модулю и садится около маленькой ёлочки, где висит лагерная куртка Сивого. Молодец, Полкан. Гладит собаку. У нас все полканы молодцы. Так точно, тоаприщ полковник! А вы, граждане молодёжь, хотите ввести нас в заблуждение. Нехорошо. Пауза. Вэвэшники отводят бандитов в сторону. Ребятки, будьте людьми! Дело к вечеру, скоро совсем стемнеет. Давайте по-хорошему. Вы говорите, где Сивый Вы говорите, где гражданин Богомолов, а я отпускаю вас на все четыре стороны. Вы сначала определитесь, кто вам нужен  Богомолов или Сивый? Продолжаем в хаханьки играть? В таком случае, вы все задержаны. Пакуйте их, коллеги. Полицейские начинают надевать на участников экспедиции наручники. Это произвол! Я же говорил, что сейчас в нашем районе не самое удачное время для туризма. Ольга по привычке встаёт в боевую стойку. Спокойно! Дёргаться будем по моей команде  команды не было! Оленька, успокойся, не усугубляй. Наконец, все наручники надеты, ребят отводят в сторону. Старшой! Обыскать местность! Есть, товарищ полковник! В глубине сумрачного неба возникает яркая точка. Она быстро увеличивается, приближается, и вскоре над местом раскопок зависает пресловутая летающая тарелка. Это что за фокусы? Отставить! Есть! Но тарелка не исчезает. Более того, из её днища выходит тонкий луч. Он мгновенно достигает земли и освещает укрытый тряпьём и ветками модуль. Ещё мгновенье, и модуль оказывается на дне круглого полупрозрачного колодца. Начальник! Линять надо! Через мгновенье модуль приподнимается над землёй, ветки и тряпки сползают вниз. Хорошо виден тёмный дверной проём модуля. Андрей Петрович! Пустите меня! Он там! Он без сознания! Что за бред? Мы спрятали гражданина Богомолова внутри модуля. Понял. Старшой! Возьми пару хлопцев и
Дверь закрывается, модуль взлетает внутри светящегося луча и исчезает в недрах тарелки. Она сдвигается с места, пару секунд парит над горами Севыерного Урала, а потом растворяется в воздухе. В наступившей тишине слышно, как плачет Ольга. Успокойся, Олень. Может, это и к лучшему. Он сбежал из колонии, чтобы умереть на cвободе. Считай, что его мечта сбылась. 41. ИНТ. КУПЕ ПОЕЗДА  ДЕНЬ
Друзья возвращаются домой. Ната задумчиво смотрит на проплывающие за окном бесконечные российские пейзажи. Иван с улыбкой смотрит на Нату. Фу, душно. Ребята, откройте окно. Бур открывает окно. Пауза. Удивляюсь, как они нас отпустили. Хорошо, что оказались такими добрыми. Хорошо, что ты успел папику позвонить. Ванюха, ну, зачем ты? Не парься, Буричка, всё правильно, иначе сидели бы в обезьяннике до второго пришествия инопланетян. Кстати, о пришельцах Блин, как я мог забыть! Вынимает из кармана смартфон. Разве ты можешь забыть хотя бы что-то? Впрочем, в таких передрягах
Иван роется в смартфоне. Ага, вот здесь. Что там? Короче, я хакнул комп и понял, что члены экипажа фиксировали все данные о передвижениях модуля. Жаль, что успел слить только начало их записей. Как ты подключился? Никак! Просто врубил камеру и снял видео с их монитора. Вот, смотрите! Включает видео. Натуся, ау! Смотри, интересно. Ната отвлекается от своих мыслей и смотрит видео вместе со всеми. Я же говорила: звездолёт, пустыня, пирамиды. Смотри! Прощаются со своими Я сейчас заплачу. Не плачь. Они же думали, что это обычная командировка. Ну, вот  наши далёкие предки поклоняются модулю, приносят подарки, ползают на коленях. Это всё ещё какие-то жаркие страны. А наша Раша скоро будет? Мне кажется, это уже что-то типа Турции. А где руссо туристо? Ната смотрит в окно и вскрикивает. Что, Натуся? Это опять они! Все смотрят в окно. Синхронно с движением поезда летит знакомая тарелка. Она снижается, приближается, движется параллельным курсом. Закройте окно! Наташа, успокойся, тарелка огромная, в окно не пролезет. На боковой поверхности звездолёта вспыхивает яркая точка. Через мгновенье она становится тонким лучом. Луч мгновенно достигает поезда, проникает в раскрытое окно и загибается вниз под прямым углом. Парни отшатываются, девушки визжат. Кончик тонкого луча, как магнит, притягивает смартфон Ивана. Луч утягивается в тарелку, тарелка обгоняет поезд и исчезает. Пауза. Я же говорила  закройте окно. Не думаю, что это бы их остановило. Согласна. Пришлось бы ещё платитьь штраф за испорченное стекло. Но как ты почувствовала опасность? Ната пожимает плечами. Всё больше убеждаюсь в твоей гениальности. От гения слышу. Все, кроме Наты, смеются. Я кушать хочу. Отличная идея! Вот тебе и ответ: Натуся почувствовала опасность через большой расход энергии. Значит, будем восполнять. Погнали! 42. ИНТ. ВАГОН-РЕСТОРАН  НЕМНОГО ПОЗЖЕ
Друзья приступают к обеду. За соседним столиком, спиной к компании, сидит мужчина. Ната задумчиво смотрит в окно. Бур открывает бутылку вина. Предлагаю выпить за знакомство, за дружбу, за наши удивительные приключения, которые, увы, уже закончились. Я согласна выпить за знакомство, дружбу и так далее

Так далее  это то, что идёт вслед за дружбой? Какой ты нудный! Выпьем за первую часть тоста, а за увы я пить не буду. Осушает бокал. Остальные следуют её примеру. Ты намекаешь на то, что наши приключения не закончились? Да! Кажется, я догадалась, где нужно искать золото

Т-с-с! Прикладывает палец к губам и кивает в сторону сидящего за соседним столом мужчины. Да, действительно, надо быть осторожней, когда речь идёт о золоте. Мужчина встаёт с места, поворачивается. Он одет в шикарный костюм, выглядит свежо, пышет здоровьем. Однако, это Сивый. Не боись, командир, Сивый своих не продаёт. Общий возглас удивления. Ольга вскакивает с места и обнимает Сивого. Андрей Петрович! Вы живы? Как я рада! Садитесь, мы потеснимся. Ольга и Сивый садятся за стол. Сивый выкладывает на стол шпильку. Вот, обещал вернуть. Главное, что вы вернулись. Бур разливает вино. Понимаю, всем не терпится послушать Петровича, но всё же предлагаю выпить за удивительную встречу. Все согласны и дружно выпивают. Вы сильно изменились в лучшую сторону. Это они постарались. Кстати, десять минут назад мимо поезда пролетали, так я им  х-эх! рукой помахал. Кстати, десять минут назад они у Ванюхи смартфон конфисковали. Значит, так надо. Они фуфло не гонят, всё по уму делают. Меня отрихтовали полностью, чувствую себя на все сто. Классно! Я так рада! А костюмчик тоже из тарелочки? Нет, костюм-парфюм я в магазине купил. А, пришельцы вам бабуриков подкинули? Зачем? Я и сам не промах. Спасибо шпильке, помогла кассу подломить. И вам не стыдно? Стыдно голодать с голым пузом. Но этот гоп со смыком  последний, гадом буду! На свободу с чистой совестью? Бур разливает вино. За это надо выпить. А мы не возражаем. Выпивают. Короче, меня на землю вернули, чтобы я передал вам благодарность за то, что ихнюю матрёшку помогли найти. Они её давно искали, да всё без толку. Сивый вынимает из кармана металлическую пластинку, на её поверхности видны непонятные знаки. Особая благодарность за тех бедолаг, что в ящиках лежали. Впрочем, сами всё прочитаете. Передаёт пластинку Ивану. Что это? Малява от бугра корабельного. Послание от капитана звездолёта. Ты, Ваня, с ихним арифмометром справился, значит, и с малявой разберёшься. Как я понял, хотят они через тебя подсказать людям, что спасёт нашу планету. Пауза. Я не против. Натуся у нас тоже не лыком шита. Это она догадалась, где Золотую Бабу, то бмшь, модуль искать надо. Есть идея получше. Новые приключения? Возможно. Классно! Андрей Петрович! Может, и вы с нами? Спасиб, Оленька. Хороший ты человечек, побольше бы таких. Но не могу я с вами поехать. Мне к Раечке надо, ждёт она. На следующей станции выйду, пересяду на автобус. А потом пешком два километра  и вот она, моя Раечка! 43. ЭКСТИНТ. ПЕРРОН  ДЕНЬ
Друзья прощаются с Сивым. Удачи, Петрович! Будь здоров! Спасибо вам. Завидую вашей Раечке. Ну  не поминайте лихом! Поворачивается и идёт по перрону. Друзья возвращаются в купе. Поезд трогается и медленно обгоняет Сивого. Он поднимает голову, улыбается, машет рукой. А потом скрывается из вида. Хороший дядька. Да, хороший. Пауза. Наташа, ты говорила о какой-то идее. Колись, подруга. Интересно послушать. Кажется, я догадалась я почувствовала, где искать один из главных кладов Емельяна Пугачёва. Пауза. Друзья переглядываются. Потом вагон оглашается громогласным криком ура!. А за окном проплывают бесконечные российские пейзажи. Copyright: Барышников АлександрСвидетельство о публикации 20190914175102
Обновлен 7. 06. 2020 в 20:17:37