ИНТ. 2029 ГОСТИНАЯ  ВЕЧЕР

Уютный диван в гостиной некоего пригородного дома. В камине потрескивает огонь. Двое подростков  14-летний СЫН и 16- летняя ДОЧЬ  сидят на диване. Они глядят в камеру и слушают РАССКАЗЧИКА. Ладно, ребятки, вы уже достаточно взрослые, и я собираюсь рассказать вам о том, как я встретил вашу маму. Ой, да слышали мы. Ты нам уже рассказывал. Конечно. Вы слышали короткую версию. Но есть версия и подлиннее, и вам очень важно услышать и ее. Ты нас за что-то наказываешь? Нет. Это надолго? Да. Итак, давным-давно, еще до того, как я стал Папой, у меня была целая другая жизнь. Серия кадров с 27-летним ТЭДОМ: Тэд зависает в баре, Тэд изучает чертежи на стройплощадке, Тэд в Центральном парке, Тэд в своей квартире с МАРШАЛОМ, его лучшим другом со Среднего Запада. На дворе был 2005 год, я был холост, моя голова была полна волос, моя карьера архитектора была на взлете, и я жил в Нью-Йорке с Маршалом, моим лучшим другом еще с университета. Да, жизнь была хороша, пока одной прохладной, октябрьской ночью дядя Маршал мне все не облажал. ИНТ. КВАРТИРА ТЭДА И МАРШАЛА  НОЧЬ

Квартира 25-летних холостяков, немного прибранная к сегодняшней ночи. Преклонив колено, Маршал нервно презентует Тэду кольцо с бриллиантом. Ты выйдешь за меня? Отлично! Затем она говорит да, вы обручены, открываете шампанское, отмечаете это дело, занимаетесь сексом на кухонном полу. Пожалуйста, не занимайтесь сексом на нашем кухонном полу. Окей. Божечьки, я так нервничаю. Мой желудок натурально сходит с ума. Это не рак. А кто сказал рак? Ты собирался сказать. Это может быть рак! У меня все симптомы  я писаю как ненормальный, во рту пересохло, она наверняка скажет нет. Да ладно, давай, иди сюда. Тэд обнимает его. Спасибо, что помогаешь мне все спланировать, Тэд. Чувак, это же вы с Лили! Я ж был рядом во все ваши важные моменты. Ночь, когда вы познакомились, ваше первое свидание другие первые разы. Прости. Мы думали, ты спал. Это физика, Маршал. Если нижняя койка движется, верхняя движется тоже. Но это случилось девять лет назад, и кошмары почти прекратились. И вот вы обручаетесь. Сегодня вечером. Ага. А ты что будешь делать сегодня вечером? Тэд думает. Стоп-кадр. Что же я делал? Дядя Маршал совершал главный поступок в своей жизни, а я? Я звонил ЭТОМУ парню. ПЕРЕЙТИ К: ИНТ. КВАРТИРА БАРНИ  НОЧЬ

Экран делится между Тэдом и БАРНИ. Сотовый Барни звонит. Он смотрит кто это и отвечает. Эй, ты же знаешь, как я всегда тащился от полуазиатских девчонок? Стоп-кадр на Барни. Вашему дяде Барни. Конец стоп-кадра. Ну, теперь у меня новые фаворитки  ливанские девчонки. Ливанские девчонки это новые полуазиатки. Я даже не представляю, как ливанские девчонки выглядят. Поверь мне. Они лива-мительные. Слушай. Маршал тут обручается сегодня, ты не хочешь 

Встреть меня в баре через пятнадцать минут. И приоденься. Не, не, не надо приоденься. Приоденься, или я не прийду. Ладно, я приоденусь. ИНТ. БАР  НОЧЬ

Немодный, классический нью-йоркский бар, залюженный маленькой среда-после-работы толпой. Тэд появляется в футболке с длинными рукавами и повседневных брюках. Барни сверкает. Э, где твоя одежда? Мы же договорились приодеться! Я пришел офигенный, а ты пришел в пижаме? Отлично. Я, значит, Супермен, а ты Кларк Кент. Постой, это ж вроде Кларк Кент всегда был приодетый, а Супермен разгуливал в чем-то вроде пижамы? Уй, Мишель, зацени тех двух парней у бара, спорящих о Супермене. Боже, это так заводит! Ты че, Тэд. Соберись. Знаешь, что странно? Я целый день провел, планируя романтическое предложение руки и сердца и все для кого-то другого. О, понимаю. Маршал обручается, и твои яички сразу скукожились. Разве ты забыл, что я сказал тебе в ночь, когда мы познакомились? Мы сидели прямо вон там
Панорамирование на столик, где, словно по-волшебству, молодой Барни подсаживается к молодому Тэду с козлиной бородкой. Барни приобнимает Тэда. ТИТР: четыре года назад

Тэд, сейчас я научу тебя жизни. Барни. Мы встречались у писсуара. А, да. Привет. Урок первый  избавься от козлиной бородки. Урок второй  никогда не надевай джинсы в стрип-клуб  одежда должна быть просторной и легкой. Почему? Урок третий  даже НЕ ДУМАЙ жениться до 30. Панорамирование обратно к Барни и Тэду из настоящего. Да я и не думаю женится. Если мой лучший друг женится, это ж еще не значит, что и я обязан. А мне казалось, я твой лучший друг. Тэд, скажи, что я твой лучший друг. Ты мой лучший друг, Барни. Хорошо. Тогда, как твой лучший друг, предлагаю сыграть в маленькую игру под названием Знаешь Тэда? Что? Нет, мы не станем играть в знаешь Тэда. Поздно. Барни касается плеча экзотичной, сексуальной девушки. Привет. Знаешь Тэда? Барни уходит, оставляя Тэда наедине с девушкой. Неловкая пауза. Тэд улыбается, протягивает руку. Привет, я Тэд. Ясмин. Очень красивое имя. Оно ливанское. Стоп-кадр удивленного Тэда. Время от времени, ваш дядя Барни все-таки бывал прав. ИНТ. КВАРТИРА МАРШАЛА И ТЭДА  НОЧЬ 
Стол сервирован, еда шкварчит на плите. Маршал пытается зажечь лес свечей затухающей спичкой. О! О о о о о о! Входная дверь открывается. Появляется ЛИЛИ. У меня был трудный день, и мои глаза могут подвести меня, но, вроде, все выглядит так, будто ты стряпаешь. Ага. Ты весь день заботилась о гиперактивной малышне в детсаду, так что теперь я позабочусь о тебе. Ох, ты лучший. Мы сегодня рисовали пальцами. Она распахивает пальто. Под ним оказывается приличная блузка, вся измазанная пальцами. На груди Лили виднеется отчетливый отпечаток руки. Кто-то трогал тебя за титьку? Джастин Стэнджел. Очень продвинутый мальчик. Я бы с радостью приняла душ. Ну так иди, а я пока приготовлю предложение 

 приготовлю угощение. Лили направляется в ванную. Маршал смотрит в рецепт. Эй, милая? Если в рецепте сказано корица, а у нас нет корицы, можно заменить ее на мускатный орех? Ну, да, наверное. Милая, а где у нас мускатный орех? На полке с пряностями. Лили почти скрывается в ванной, но

А где у нас полка с пряностями? Над печкой висит! А, вот она. О, эй, оказывается у нас есть корица! Погоди-ка, это коричные палочки. А их можно хавать? Ой, нет, нет, нельзя. Милая?! Лили хватается за голову. ИНТ. БАР  НОЧЬ

Тэд за столиком, флиртует с Ясмин. Значит, дела такие: мне 27. К 30 я стану компаньоном в моей архитектурной фирме и начну искать. Два года уйдет на ее поиски, это 32. Годик мы повстречаемся, и в 33 я сделаю ей предложение. Затем нам понадобится год, чтоб подобрать хороший зал и сносных музыкантов. Получается, свадьба будет аж в 34. Выходит, да, женитьба это последнее, что меня сейчас заботит. Ну слава богу. А то ты уже десять минут только о ней и говоришь. Неправда. Я еще упомянул, что я успешный архитектор. Ты ведь обратила внимание, да? Да. Но я не думаю, что тебе удастся спроектировать свою жизнь как какое-то здание. Что если ты встретишь девушку, которая захочет создать семью немедленно? Ты ведь еще не планировал, когда заведешь детей, верно? Одного, когда мне стукнет 36; одного в 39. Оба будут мальчики. ИНТ. 2029 ГОСТИНАЯ  ВЕЧЕР

Эй! Ох, дорогая, я очень рад, что у нас появилась ты. ИНТ. КУХНЯ  НОЧЬ

Разочарованная Лили неистово готовит, пока Маршал ошивается поблизости, не готовя. Это так здорово. Готовить вместе как пара. Лили посылает ему ВЗГЛЯД. Ой! Чуть не забыл! Он распахивает холодильник и достает бутылку шампанского. Ой, милый, шампусик! Маршал протягивает ей бутылку. Пауза. Не. А-а. Я стою здесь, готовлю ТВОЙ романтический ужин ДЛЯ МЕНЯ, нет, ты откроешь бутылку самостоятельно. Пауза. Он смотрит на нее жалобным щеночком. Маршал, ты уже слишком взрослый, чтобы боятся открывать шампанское. Я не боюсь. Ну так открой его! Ладно. Пожалуйста, открой его. Елки-палки, Маршал! Они продолжают спорить. ИНТ. БАР  НОЧЬ

Экран делится напополам. В верхней части экрана Маршал и Лили продолжают спорить. В нижней  Тэд флиртует с Ясмин. В жизни есть два серьезных вопроса, которые приходится задавать мужчине. Первый, как правило, сентиментален и романтичен, а второй, как правило, вырывается у полупьяного в баре. Но и тот, и другой одинаково важны. Маршал выхватывает кольцо. Ты выйдешь за меня? Сходим куда-нибудь? ПЕРЕЙТИ К: ИНТ. КУХНЯ  НОЧЬ

Да!!! Она прыгает на Маршала. Они падают на пол. ПЕРЕЙТИ К: ИНТ. БАР  НОЧЬ

Ясмин смотрит на Тэда, улыбается. Прости. Бармен мой парень. Мускулистый бармен за стойкой пялится на Тэда. ПЕРЕЙТИ К: ИНТ. КУХНЯ  ЧУТЬ ПОЗЖЕ

Помещение кажется пустым. Затем Маршал садится в кадр  без рубашки, взъерошеный, улыбающийся, как идиот. Я обещал Тэду, что мы не будем этого делать. Лили также садится, улыбаясь. Шампанского? Мадемуазель, позвольте мне. Он встает и берет бутылку. Не знаю, чего я так боялся. Это ведь сущий пустяк, да? Лили поднимается, а Маршал возится с бутылкой. Он нечаянно направляет ее на Лили. Хлоп! АУ!!! ИНТ. БАР  НОЧЬ

Тэд и Барни у стойки  пьют. О чем ты только думал, ухлестывая за подружкой бармена?! Готов поспорить, у Маршала и Лили скоро появятся дети. О, Господи, опять мы об этом

Я всегда полагал, что наши дети будут играть вместе, но Маршал вырвался вперед. Теперь, когда мои дети начнут играть в солдатиков, его младший уже будет бегать на улицу стрельнуть сигаретку. Блин, урок номер  Боже, на каком мы там остановились? 749 или 750. Ладно, округлим. Урок 750: Заткнись! Ты еще слишком молод, чтобы жениться! Я на шесть дней старше Маршала. Маршал из МИННЕСОТЫ. В Миннесоте 27-летние уже внуков нянчат. А в Нью-Йорке на каждом углу бар. В Нью-Йорке ты еще слишком молод. Ты прав. Но мы с Маршалом и в другом отличаемся  он-то нашел любовь своей жизни. В смысле, даже если б я БЫЛ готов, типа, окей, ладно, я готов. Ага! И что?! Ну и где она?! Он наигранно вертит головой, но затем действительно замечает кого-то и замирает. Она была здесь. Мы видим, на кого уставился Тэд  стоящая со своими подругами, РОБИН ЩЕРБАТСКИ тоже смотрит на него. ИНТ. БАР  НОЧЬ
Тэд смотрит на Робин. Они встречаются глазами. Все напоминало какой-то старый фильм, где морячок замечает девчонку на дальнем краю танцплощадки заполненной людьми, поворачивается к своему другу и говорит: Эй, видишь ту девушку? Однажды я обязательно на ней женюсь. Эй, Барни, видишь ту девушку? О да, натурально бомба! Килотонная мина прямо по курсу. Погодь, чувак, да она журналистка. Я помню ее репортажи на канале Нью-Йорк Уан. Иди и скажи ей здрасти. Я не могу просто подойти и сказать здрасти. Не, план такой: я подожду, пока она отлучится в уборную, стратежно засунусь в музыкальный автомат и затем 
Робин проходит мимо Барни. Барни касается ее плеча. Эй, знаешь Тэда? Барни удаляется, оставляя Тэда с ней. Привет, я Тэд. Она пожимает его руку. Это я уже слышала. ИНТ. ТАКСИ  НОЧЬ
Маршал и Лили  запрыгивают внутрь. Прости, Лили, прости. Отвезите нас в больницу! Э, э, э. Ты ее ударил что ли? Маршал и Лили смотрят друг на друга. Пауза. Смеются. Ой, я вас умоляю, я бы ему шею намылила. Это правда, она бы намылила. Нет, я, конечно, люблю его, и мы только что обручились, но этот парень даже в постели меня нормально шлепнуть не может. Он все как-то так немножечко, робко поглаживает 

Дорогая? Таксист трогается. Пауза. Эй, садо-мазо эт не извращение. Эт хорошая, чистая забава для тебя и госпожи. Я вот на прошлое день рождение жены превратил наш подвал в секс-темницу. Эй, приятель, тебе тоже надо соорудить что-то подобное для своей невесты. Невесты! Милый, это же впервые обо мне так сказали! Ага
ИНТ. БАР  НОЧЬ
Тэд и Робин продолжают болтать у бара. Я пока еще новенькая, так что мне не позволяют освещать значительные события. Мне достаются только эти дурацкие сюжетики в конце новостей, типа, ой, обезьянка умеет играть на укулеле. Обезьянка умеет играть на укулеле? Это значительное событие! Сначала они освоят укулеле, затем наши компьютеры и наше оружие. Пройдет совсем немного времени, и Статуя Свободы будет валятся на каком- нибудь пляже, погребенная песком. Люди схватятся за головы Как же мы могли упустить все это? Как? А вот так! Надо было смотреть дурацкие сюжетики в конце новостей. Робин смеется. Ее подруги у ее столика пялятся на них. Кажется, твои подруги чем-то недовольны. Конечно, ведь я здесь, разговариваю с Дэниелом. Вообще-то с Тэдом. Знаешь Тэда? Не, ты не понимаешь, вон ту посередине только что бросил козел Дэниел. Так что сегодня у нас все парни Дэниелы. Ну, если твоей подруге от этого полегчает, можешь выплеснуть свой напиток мне в лицо. Я не против. Какое странно милое предложение. Я бы, наверное, согласилась. Что я могу сделать взамен? Поужинать со мной в субботу. Прочитал об одном аргентинском фильме в
Новости Аргентины
Чем-то похож по сценарию на "как я встретил вашу маму", но с южноамериканским колоритом. Ой, не получится, мы с подругами отправляемся на неделю на Бермуды. Вылет в пятницу. Робин зовет 

Эй, ты че там так долго?! Ага, что ж, похоже, шансов у меня никаких, но давай завтра вечером? Какого черта. Робин украдкой записывает номер и вручает Тэду. Затем демонстративно выплескивает свой напиток ему в лицо. Козел! До завтра. Робин гордо возвращается к подружкам. Брошеная Подруга победно шлепает ей пять. Тэд отходит к хихикающему Барни, держащему салфетку. Получи! Мы встречаемся завтра вечером. Эй, я думал, мы договорились пойти играть в лазер-тэг завтра вечером! Ага, я никогда не пойду ни в какой лазер-тэг. ИНТ. РЕСТОРАН  НОЧЬ

Тэд и Робин за столиком. На стене над ними висит валторна, выкрашенная в синий цвет. И в следующий вечер я повел ее ужинать в клевое маленькое бистро, где мы сидели под синей валторной. Какая забористая валторна. Мне тоже надо повесить над камином что-нибудь подобное. Как-то раз я был здесь с моим другом Барни, и он сказал кое- что об этой синей валторне, так я даже поесть нормально не смог. А что он сказал? Он сказал, что она похожа на пенис Смурфа. Стоп-кадр на Тэде. Сын, мой тебе совет. Не говори пенис Смурфа на первом свидании. Девушкам обычно такое не нравится. Конец стоп-кадра. Робин хохочет. Тэд тоже смеется. Повезло же с инструментом этому Смурфу. Но она была необычной девушкой. ИНТ. КВАРТИРА ТЭДА И МАРШАЛА  СЛЕДУЮЩИЙ ВЕЧЕР

Лили с повязкой на глазу сидит на диване и листает свадебный журнал. Маршал в Интернете. Какой хочешь свадебный торт  Слоеный Шоколадный или Таитянский Ванильный? У меня диабет! Значит какой-нибудь без сахара? Слушай. Симптомы диабета: тошнота. Есть. Сухость во рту. Присутствует. Повышенное мочеиспускание. Как пожарный гидрант. Потускневшая шерсть. Менее игрив, не хочет на прогулки. Лили подходит к компьютеру, смотрит на экран. Это медицинский сайт про собак. Но у меня все симптомы. Я теперь вообще гулять не хожу! У тебя нет собачьего диабета. Окей, ты права. Маршал, всякий раз, когда мы спорим, ты говоришь Окей, ты права. Ты же учишься на юриста. Как ты собираешься выигрывать в суде, если твой единственный аргумент Окей, ты права? Окей. У меня ЕСТЬ собачий диабет. Нет, нету. Окей, ты права. Елки-палки, Маршал! Входит Тэд, замечает повязку Лили. Простите, я прерываю ваш

спорррррр? О, остроумно. Я ж теперь пиратка. Эй, как твое суперсвидание? Мам, пап, я встретил будущую миссис Тэд Мосби. Она идеальна. Маршал, как я всегда описывал мою идеальную женщину? Она любит собак? ИНТ. РЕСТОРАН  НОЧЬ

У меня пять собак. Пять собак! ИНТ. КВАРТИРА ТЭДА И МАРШАЛА  НОЧЬ

Тэд пересказывает все Маршалу и Лили. Пять собак! Это еще цветочки. Ягодки впереди. Она пьет скотч? ИНТ. РЕСТОРАН  НОЧЬ

Робин пригубляет скотч. Ааах. Обожаю скотч достаточно взрослый, чтоб заказать себе собственный скотч. ИНТ. КВАРТИРА ТЭДА И МАРШАЛА  НОЧЬ

Может цитировать диалоги из Охотников за приведениями? ИНТ. РЕСТОРАН  НОЧЬ

РОБИН Рэй, если кто-то спросит не бог ли ты, отвечай бог! ИНТ. КВАРТИРА ТЭДА И МАРШАЛА  НОЧЬ

Вау, Тэд, ты, наверное, вернулся в восьмидесятые и нанял каких-то нердов сбацать эту девушку на их компьютере? Я приберег лучшее напоследок. ИНТ. РЕСТОРАН  НОЧЬ

Робин выбирает оливки из своей тарелки. Смотрит на Тэда. Не хочешь? А то я ненавижу оливки. ИНТ. КВАРТИРА ТЭДА И МАРШАЛА  НОЧЬ

Маршал и Лили сражены наповал. Она ненавидит оливки! Как здорово! Теория оливок в действии! ИНТ. 2029 ГОСТИНАЯ  ВЕЧЕР

Дети в замешательстве. Что за теория оливок? ИНТ. РЕСТОРАН  НОЧЬ

Тэд есть оливки. Люди либо любят оливки, либо ненавидят, так? Не определились лишь немногие. И вот странная закономерность, которую я обнаружил: в каждой по- настоящему замечательной паре обязательно есть оливколюб и оливконенавистник. Это как положительный и отрицательный ионы. Совершенный симбиоз. Знаешь че, одна банка оливок в моем холодильнике уже целую вечность тусуется. Я мог бы избавить тебя от них. Да? Ну считай, что они твои. ИНТ. КВАРТИРА ТЭДА И МАРШАЛА  НОЧЬ
Лили и Маршал не на шутку возбудились. О ееееее! Сердце стало чаще биться  Нужно сексом исцелится! Стоп, еще только 10:45. И ты не выглядишь исцеленным сексом. Что случилось? Ну, у меня уже все было спланировано. Ужин, романтическая прогулка до ее дома через парк, поцелуй с пожеланием спокойной ночи
ЭКСТ. ДОМ РОБИН  НОЧЬ
Тэд и Робин подходят к двери ее квартиры на цокольном этаже. Я ДОЛЖНА раздобыть одну из этих синих валторн. Непременно синюю и непременно валторну. Не зеленый кларнет, не пурпурную тубу

Нет. Пенис Смурфа, или ничего. Я замечательно провела этот вечер. Я тоже. Неожиданно подъезжает новостной фургон. Из него выскакивает ПРОДЮСЕР. Вот ты где! У нас прыгун. Какой-то псих на краю Манхэттенского моста. Погнали, ты делаешь сюжет. О. Окей. Дай мне пару секунд, ладно? Продюсер забирается обратно в фургон. Робин поворачивается к Тэду. Я действительно замечательно провела вечер. Прости, что вот так сбегаю. Робин задерживается на мгновение. ИНТ. КВАРТИРА ТЭДА И МАРШАЛА  НОЧЬ
Тэд заканчивает пересказывать историю Маршалу и Лили. Так ты ее поцеловал? Не. Почему нет?! Да там была съемочная группа, и парень собирался прыгать с моста Слушай, эта девушка на самом деле может оказаться моей будущей женой. Я хочу, чтоб наш первый поцелуй был особенным. Ой, Тэд, как это мило. Значит, ты струсил. Я не струсил! Первый поцелуй штука деликатная, а я ведь даже не получил сигнала. А есть какой-то сигнал? Ага, это, типа, как лучи возбуждения, которые она испускает. И если ты не чувствуешь этого, ты ее не целуешь. Тебе не понять. Ты не была холостой со времен Макарены. Тэд, даже самый тупой холостяк на свете согласится, что ты должен был поцеловать ее. Не веришь мне, позвони ему и спроси. ИНТ. ЗАЛ ЛАЗЕР-ТЭГА  НОЧЬ

Барни в лазер-тэг жилете и шлеме, в разгаре лазер-тэг битвы. Он останавливается, чтобы ответить на звонок. Экран разделяется между Барни и Тэдом. Эй, лузер. Ну и как тебе не играть в лазер-тэг? Потому что ИГРАТЬ в лазер-тэг это ОФИГИТЕЛЬНО. Эй, нужно узнать твое мнение 

Встреть меня в баре через пятнадцать минут. И приоденься! Барни вешает трубку. ИНТ. БАР  НОЧЬ
Маршал, Лили, Барни  и Тэд  слушают окончание истории. Ну что думаешь? Я ПОВЕРИТЬ не могу, что ты до сих пор не носишь костюм! Скажи, пожалуйста, этой пиратке, что я не струсил. Лили он капитально струсил. Нет! Чувак, ты меня не слушаешь, я ведь не получил сигнала. О, да ладно. Сигнала. Как будто существует какой-то сигнал. Она что должна была моргать азбукой Морзе? Тэд ты мне нравишься поцелуй меня Нет! Ты просто берешь ее и целуешь! Ты не можешь целовать ее, если не получил сигнала! Барни хватает Маршала и целует его в губы. Чувак! Маршал что посылал мне какой-то сигнал? Нет. И тебе надо побриться. Вот видишь, теперь я по крайней мере лягу спать, зная, что между мной и Маршалом никогда ничего не будет. Тебе надо было поцеловать ее. Пауза. Тэд размышляет об этом. Да, надо было поцеловать ее. Ладно, думаю я увижусь с ней, когда она вернется с Бермуд. С Бермуд? Ага, да она стопудово подцепит кого-нибудь на Бермудах. Ты ее больше не увидишь. Так что, полагаю, мы играем в маленькую игру под названием 

Эй, смотрите, она в телике! О, хорошенькая. Шерил, прибавь громкости. Бармен прибавляет громкости. Ракурс на телевизор  Робин, накрашенная и в другой одежде, ведет репортаж с Манхэттенским мостом на заднем плане. РОБИНк настоящему моменту полиция задержала мужчину, подарив этой причудливой истории счастливый финал. Специально для новостей Нью-Йорк Уан 
Шерил выключает звук. Ха. Чувак не прыгнул. Подстегнутый этой фразой, Тэд поднимается. Пойду поцелую ее на ночь. Прямо сейчас. Эй-эй, давай-ка не будем горячиться. А я никогда не горячусь. Я постоянно выжидаю, планирую момент  но может это и есть момент. Я должен сделать то, чего этот парень не смог. Я должен сделать этот шаг. Окей, метафора, конечно, неидеальна, ведь для меня это шаг к влюбится и женится, а для него это смерть. Нет, в действительности, метафора ИДЕАЛЬНА. Кстати, я вас двоих уже поздравил? Так что вы скажете? Вперед. Вперед. Все поворачиваются к Барни. Ну ладно, я подпишусь под этим, но при одном условии
ИНТ. ТАКСИ  НОЧЬ
Все четверо едут в такси. На Тэде теперь костюм. Только посмотри на себя в этом костюме! Он словно создан для лазер-тэга! Остановите машину! Такси останавливается, и Тэд выбегает. Куда это он? ИНТ. РЕСТОРАН  НОЧЬ
Тот же ресторан, что на свидании. Несколько групп людей доедают свои десерты. ПАРА ОФИЦИАНТОК болтает. ОФИЦИАНТКА 1
Так этот парень все-таки прыгнул? ОФИЦИАНТКА 2

Не, они никогда не прыгают. Тэд влетает, срывает валторну со стены и убегает. ОФИЦИАНТКА 1
Эй! ИНТ. ТАКСИ  МГНОВЕНИЕ СПУСТЯ
Тэд с валторной ныряет обратно в машину. Гони! Гони! Гони! Цветы это ужасное клише. Выбегают официантки. Такси уносится в ночь. ИНТ. ТАКСИ  НОЧЬ

Такси подъезжает к дому Робин. Тэд с валторной на переднем сиденье. Барни, Маршал и Лили на заднем. И мы остановились перед ее домом с краденой синей валторной. потому что я люблю оливки, а Маршал ненавидит. С нас Тэд и сочинил свою теорию оливок. Такой романтик. Ага. Эй, Тэд, если будете целоваться, можно я посмотрю? Обожаю, когда телочки отрываются. Свет горит. Она дома. Тэд выбирается из машины. Тэд! Так нам ждать здесь? Ждать, если ты ммм

Будешь отрываться с репортершей? Здравствуйте, мы находимся в самом эпицентре событий. Барни смеется над собственной шуткой. Больше никто. ПОЖАЛУЙСТА, не оставляй нас здесь на всю ночь. Если все будет гладко, я наберу твой сотовый и дам один звонок. И вы можете сваливать. Поцелуй ее, Тэд. Поцелуй хорошенечко. Маршал, запомни этот вечер. Когда будешь шафером на нашей свадьбе и соберешься толкать речь расскажешь эту историю. Тэд победно уходит. Почему это он будет шафером?! Я твой лучший друг! ЭКСТ. ДОМ РОБИН  НОЧЬ
Тэд приближается к ее двери. Каждое мгновение в моей голове проносился миллион мыслей. К сожалению, кое о чем я как-то не подумал. ПЕРЕЙТИ К: ИНТ. РЕСТОРАН  РАНЕЕ В ЭТУ НОЧЬ

Фрагмент из разговора Тэда и Робин. У меня пять собак. ПЕРЕЙТИ К: ЭКСТ. ДОМ РОБИН  НОЧЬ

Тэд нажимает звонок. Пять собак тотчас принимаются шумно гавкать. Тэд подскакивает. В других квартирах зажигается свет. Тэд направляется обратно к такси. Черт. Черт, черт, черт. Барни высовывается из окна машины. Нет! Будь мужиком! На тебе же костюм! Тэд кивает, возвращается к двери Робин. Дверь распахивается, появляется Робин в пижаме. Привет. Я тут эээ
Он демонстрирует валторну. Робин смотрит на нее, на него. Не моргнув глазом: Заходи. Тэд входит внутрь. ИНТ. ТАКСИ  НОЧЬ

Они смотрят, как он входит. Барни оглядывается на табличку с именем водителя. На ней написано Ранжит Сингх. Эй, Ранжит. Ты откуда? Ливан? Бангладеш. Жаль. Ливанские девушки, Ранжит. Ливанские девушки. Все, я так больше не могу. Пойду узнаю, есть ли в той лавке уборная  мне нужно пописать. Лили вылезает. Мне пойти с тобой? А тебе нужно пописать? Нет. Тогда сиди здесь, Маршал. Сиди здесь. Она уходит. ИНТ. КВАРТИРА РОБИН  НОЧЬ

Стильная и чистая квартира. Вокруг снуют пять собак. Робин вешает валторну над камином и встает рядом с Тэдом, оценивая композицию. Выглядит просто ужасно. Гнусно. Итак, Тэд, что привело тебя и синюю валторну в Бруклин в час ночи? Ну, знаешь, наш вечер закончился так внезапно, и. С тех самых пор я проклинаю себя, ведь я очень-очень хотел отведать твоих оливок. Возможно, ты бы хотел моих оливок с чуточкой джина и вермута? Кое-кто назвал бы это мартини. Она уходит на кухню. Это хорошо, это хорошо
Он достает телефон и начинает набирать номер. Один мартини, и я тебя выпну. Он убирает телефон. Хотя метро, наверное, уже закрыто. Он вновь достает телефон. Но есть же таксомоторы, работающие всю ночь. Тэд поворачивается к одной из собак Робин. Она всегда так непоследовательна? Робин возвращается с двумя мартини, включает стереосистему и принимается соблазнительно покачиваться взад-вперед. Давай потанцуем? Одну секунду. Тэд начинает набирать номер. Робин выхватывает его телефон и отбрасывает в сторону. Э, это подождет. Они медленно танцуют. ИНТ. 2029 ГОСТИНАЯ  ВЕЧЕР

Дети морщатся. О, Господи, а дальше вы что
СЕКСОМ займетесь? Да ты не перебивай, а? ИНТ. ТАКСИ  НОЧЬ

Остались только Барни и Маршал. Пауза. Итак, Маршал, ты ненавидишь оливки. Лили их обожает а ты их не выносишь. Ага, мне всю жизнь по фигу эти оливки. Это интересно. Я вроде припоминаю, что пару недель назад в том испанском ресторане было блюдо с оливками. И я вроде припоминаю что ты их ел. Разве? Хорош гнать, Маршал! Тебе ведь нравятся оливки. Убедившись, что Лили нет рядом, Маршал делает глубокий вдох. На нашем втором свидании мы с Лили пошли в греческий ресторан, и я заказал салат. Она начала таскать у меня оливки и спросила, не против ли я. Я сказал Нет, ненавижу оливки. Позже, основываясь на этом, Тэд сочинил всю теорию оливок, и мне пришлось подыгрывать. На протяжении девяти лет. Маршал, я дарю тебе ранний свадебный подарок: не женись. ИНТ. КВАРТИРА РОБИН  НОЧЬ

Тэд и Робин танцуют. Танец становится довольно интимным. Робин замечает на столе пустой стакан Тэда с оливками. Ты не съел свои оливки. Открывай рот. Робин берет оливку и скармливает Тэду. Знаешь, думаю, мне нравится твоя теория оливок. Думаю, мне нравится твоя новая валторна. Думаю, мне нравится твой нос. Думаю, я люблю тебя. ИНТ. БАР  ПОЗЖЕ В ТУ НОЧЬ

Тэд, его галстук развязан, погребает лицо в ладонях. Маршал, Лили и Барни в шоке. Что?! ИНТ. 2029 ГОСТИНАЯ  ВЕЧЕР

Дети в шоке. Что?! ИНТ. КВАРТИРА РОБИН  НОЧЬ

Робин отстраняется от Тэда. Она в шоке. Что?! Пауза. Она выключает стерео. Ого. Да. Я правда это сказал. Ты правда это сказал. Наверное, немного рановато для такого. Наверное, чуточку рановато. ИНТ. ТАКСИ  НОЧЬ

Маршал и Барни продолжают свой разговор. Ранжит, поддержи меня! Он должен избавится от этой женщины! А мне кажется, они мило смотрятся. Слушай, ты говорил, у тебя болит желудок, да? Ты знаешь что это? Собачий диабет? Это голод, Маршал. Ты голоден. Голоден до опыта. Голоден до нового. Голоден до оливок. Но ты слишком боишься, чтобы как-то с этим справится. Ага. Ты прав. Я боюсь. Я всего боюсь: рака, пробок от шампанского, Кэти Курик. Но когда я думаю о том, чтоб провести остаток жизни с Лили  окончательно, бесповоротно, никаких других женщин  это не пугает меня нисколечко. Это наилучшая и наименее пугающая вещь из всех, что я могу себе вообразить. Я женюсь, Барни. Мы обнаруживаем Лили, стоящую у открытого окна, слышавшую все. Она просовывает голову, чтобы поцеловать Маршала. Он останавливает ее. Лили мне нравятся оливки. Уверена, мы с этим справимся. Она страстно его целует. Нам надо кое-что сделать. Ранжит, не позволяй этим двоим пыхтеть в твоей машине. Я щас вернусь. Стоять здесь! Маршал убегает. ИНТ. КВАРТИРА РОБИН  НОЧЬ

Несколько мгновений шокированные Тэд и Робин сидят на диване. Ты ведь собирался поцеловать меня! Я знаю! А я собиралась поцеловать тебя в ответ. Вероятно, втащила бы тебя в спальню. Тебе бы перепало кое-что! Серьезно? Ну ладно  карты на стол  я здесь исключительно ради секса. Пустого, ничего не значащего секса. Я даже звонить тебе после этого не намерен. Это ты специально говоришь то, что я хочу услышать. Прости. Я не всегда такой. Мой лучший друг обручился, и я, наверное, немного рехнулся на этой почве. А затем встретил тебя, а ты такая удивительная

Ты знаешь меня всего один день. Ну и что? Поверь мне, я оставил всякую надежду, мы сейчас просто болтаем. Но неужели ты и правда полагаешь, что не существует любви с первого взгляда? Не в 2005. И уж точно не в Нью-Йорке. Тэд, мне нравится быть одной. А когда мне требуется верный друг, у меня есть пять собак. Мне не нужен парень. Господи, и почему от этих слов мне еще больше хочется стать твоим парнем? Вселенная ненавидит тебя? ЭКСТ. ДОМ РОБИН  НОЧЬ 
Лили ждет на ступеньках. Подходит Маршал с бутылкой шампанского. Шампанское! Прямиком с солнечных полей

Нью-Джерси. Ох, милый, может не надо? Отойди в сторонку, юная леди, и наблюдай, как я ее сейчас хлопну
Он разворачивает фольгу. Под ней откручивающаяся крышка. Откручивающаяся крышка. Хмм. Довольно опасная штука. Постой. Ладно, давай. Маршал откручивает крышку. Хлоп. Оно открыто. Я люблю тебя, сладкий. Он наполняет пару бокалов. Я тоже тебя люблю. Маршал и Лили почти чокаются бокалами, когда появляется КОП. Добрый вечер. Не хотите занести это домой? О. А мы тут не живем. Понимаете, мы только что обручились и 

Поздравляю. Вы не можете пить на тротуаре. Либо спрячьте бутылку, либо зайдите в помещение. Ракурс на Барни в машине. Окей, Ранжит, пора сваливать. Такси уезжает. Сукин сын! Послушайте, мы только что обручились и собирались это отметить. Офицер. Вы, конечно, герой, и мы ценим все, что вы делаете для нашего города. Он вас ударил что ли? Ха! Отдайте мне бутылку, сэр. Отдай ему бутылку, Маршал. Нет! Вы говорите нет мне? И мне? Не могу поверить. Видишь? Я способен быть напористым. Я стану замечательным юристом. Юрист тебе понадобится, да! Коп хватает Маршала и грубо заковывает в наручники. ИНТ. КВАРТИРА РОБИН  НОЧЬ
Тэд и Робин стоят у двери, прощаясь. Ну, приятной поездки. А, и когда будешь пересказывать эту историю подругам, постарайся избегать слова псих. Назови меня чудаком лучше. Заметано. Эй, тот парень на мосту, почему он хотел спрыгнуть? Он сказал девушке на первом свидании, что любит ее. Шучу. Ему просто было одиноко. ЭКСТ. ДОМ РОБИН  НОЧЬ
Тэд выходит. Ни друзей, ни такси. Он звонит по сотовому. ИНТ. ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК  НОЧЬ

Лили сидит у стола, лицом к Копу. Она отсчитывает двадцатидолларовые банкноты на залог Маршала. Маршал на заднем плане  в камере за решеткой. Скажи, что ты поцеловал ее. ЭКСТ. ДОМ РОБИН  НОЧЬ  МГНОВЕНИЯМИ ПОЗЖЕ

Тэд нажимает звонок. Собаки снова гавкают. Робин открывает. Как мне сесть на поезд F? Два квартала в ту сторону и направо. Робин, я кое-что понял сегодня. Мне осточертело быть холостяком. Я не гожусь для этого. Это как костюм, который мне не впору. Но если женщина  не ты, другая, гипотетическая женщина  пройдет со мной через всю эту фигню, в которой я лажаю, думаю, я буду ей замечательным мужем. Потому что В ЭТОЙ фигне я хорош. Типа, быть опорой. И смешить ее. И выгуливать пять ее гипотетических собак. И быть хорошим отцом. И хорошо целоваться. Отчего-то все убеждены, что умеют хорошо целоваться. О, у меня есть рекомендации. Не сомневаюсь, что есть. Спокойной ночи, Робин. Тэд протягивает руку. Робин пожимает ее. И руки я хорошо пожимаю. Да, рукопожатие у тебя что надо. Они улыбаются друг другу. Несколько мгновений не разжимают рук. ИНТ. БАР  ПОЗЖЕ

Тэд с развязанным галстуком сидит за столиком, грустно рассказывая свою историю. И все. Вероятно, я больше никогда ее не увижу. Ракурс на трех его друзей, пялящихся на него, как на полоумного. Что? ЭТО  был сигнал! Определенно! Долгое, длящееся рукопожатие? Ты должен был поцеловать ее. Не существует никакого сигнала. Но, да, это был сигнал. Ракурс на Ранжита, сидящего за их столиком. Сигнал. Не, слушай, Ранжит, народ, да вас там даже не было. Ага, прости, что мы свалили. О, кстати. Ты олень. Я вам компенсирую. Да как ты только 
Хлоп! Открывается бутылка шампанского. Лили вздрагивает. Бармен протягивает Барни бутылку дорогого шампанского. Ну вот, теперь вы можете отметить свою дурацкую фигню. Лили улыбается, удивленная и тронутая. Барни начинает разливать. Это не был сигнал. Ага, Тэд, мы уже о другом. Боже, умираю от голода. Тэд достает из кармана банку оливок. О, зачет! Она начинает уплетать оливки. Маршал присоединяется. Ты ешь оливки? А, да, твоя теория оливок? Чушь собачья. Ладно, давайте. Он вручает всем бокалы. Они поднимают их. За будущее. Они чокаются и пьют. Пауза. Это был НЕ сигнал. Я спросил ее через несколько лет, и, да, это был сигнал. Я мог поцеловать ее. НАРЕЗКА: Робин выплескивает напиток Тэду в лицо, они ужинают в ресторане, они танцуют. Судьба довольно забавная штука  все случается вне зависимости от того, планируешь ты это, или нет. Я думал, что больше никогда не увижу эту девушку, но оказалось, я находился слишком близко к мозаике, чтобы разглядеть складывающуюся картинку. Последний кадр нарезки  Робин и Тэд, пожимающие руки. Потому что это, ребятки, подлинная история того, как я встретил мою дорогую подругу Робин Щербатски. Ну, тетю Робин. ИНТ. 2029 ГОСТИНАЯ  ВЕЧЕР

Ууууу! Я думала, история о том, как ты встретил маму. Да ты не переживай, я дойду и до этого. Ведь как я уже сказал, история эта долгая.