Акт I 
Круг Жизни
Черный экран
Слышатся звуки природы
Слышен львиный рык,зовущий всех животных к Скале Прайда на церемонию

Над Долиной Прайда медленно поднимается солнце

Идет лев
Различные животные устремляют свои взоры на восход: носороги, антилопы, гепард, мангусты, аисты

Мы идем побеждать
Камера показывает короткие фрагменты с жизни различных животных Африки. В конце восьмого такта появляются два жирафа: самка с детенышем. ТИТР: Круговорот Жизни

С того самого дня, когда появились мы на планете И, прищурившись, вышли на свет Солнца Мы поняли, что никогда не увидим всего, что можно увидеть И не сделаем всего того, что можно сделать
Камера смещается и показывает слонов, зебр, антилоп, птиц

До всего этого так далеко, И не найти всего того, что можно А Солнце продолжает свой путь Высоко в сапфировых небесах, Поддерживая большое и малое в бесконечном круговорот
Камера показывает панораму Скалы Прайда, около которой собрались все животные Долины Прайда. На Скале стоит Муфаса. Камера медленно приближается к нему со стороны летящего Зазу. Это  Круговорот Жизни И все мы движемся в нем
Зазу преклоняется перед Муфасой, который улыбается и кивает ему в ответ. Через отчаяние и надежду Через веру и любовь
Появляется гамадрил Рафики. Он проходит между шеренгами зверей, которые преклоняют колени перед ним. Затем он залезает на Скалу Прайда, где стоит Муфаса. Пока не займем мы место В невидимой цепи
Рафики и Муфаса обнимают друг друга. В Круговороте
В Круговороте Жизни
Муфаса приводит Рафики к Сараби, которая держит Симбу. Рафики разламывает пополам плод и его соком делает полосу на лбу Симбы, берет пригоршню песка и посыпает им этот знак  это церемония коронации. Затем берет Симбу и идет к краю Скалы. Муфаса и Сараби следуют за ним. Звучат заключительные слова песни, и Рафики поднимает Симбу, показывая его обитателям Долины. Это  Круговорот Жизни
Звери начинают кричать, топать ногами

И все мы движемся в нем Через отчаяние и надежду Через веру и любовь
Через просвет в облаках пробивается солнечный луч и освещает Симбу и Рафики на Скале Прайда. Пока не займем мы место
Звери один за другим припадают на колено, приветствуя Симбу. В невидимой цепи
Камера медленно отъезжает и показыват панораму коронации. В Круговороте
В Круговороте Жизни
Слышится звук ударных  и немедленно высвечивается черный экран с темно-красной надписью Король-Лев. Сцена с мышью  Сцена вызова
Слышится писк, который постепенно исчезает в мышиной норе. Из норы выбегает мышь и становится в луч света. Принюхивается и, чего-то испугавшись, пытается убежать. Внезапно большая львиная лапа накрывает и ловит ее. Звучит тема Скара. Мышь пытается вырваться, но лапа медленно тащит ее вверх. Камера показывает Скара с пищащей мышью в лапе. Он начинает говорить, одновременно играя с ней. Жизнь несправедлива, не так ли? Ты видишь меня, а я я никогда не стану королем. А ты ты не доживешь до завтра

Прощай

Разве твоя мать не учила тебя никогда не играть со своей едой? Что тебе надо? Я здесь, чтобы предупредить, что Король Муфаса идет сюдаТак что тебе лучше придумать хорошую причину, по которой ты не явился на утреннюю церемонию. Мышь убегает от Скара

Ты только посмотри, Зазу; из-за тебя я остался без обеда. Ну да! У тебя пропадет не только аппетит, когда Король придет сюда. Он разъярен, как бегемот с колючкой в ноге. Уууу Я прямо дрожу от СТРАХА. После этого Скар припадает и, оскалившись, идет на Зазу. Нет, Скар, не смотри так на меня ПОМОГИТЕ! Скар быстро бросается на Зазу и хватает его. Скар! Мм-ммм? Отпусти его. Вы как всегда вовремя,ваше Величество. Скар выплевывает обслюнявленного Зазу

Фу-ууу

О! Неужели мой старший братец соблаговолил спуститься с небес на землю

Мы с Сараби не видели тебя на церемонии коронации Симбы. А разве это было сегодня? Я так разочарован
Он поворачивается и начинает точить когти о каменную стену. Слышится довольно неприятный звук, от которого у Зазу перья встают дыбом. Должно быть я просто забыл. Да как брат короля, ты должен быть первым на церемонии! Скар щелкает зубами перед Зазу, который в испуге прячется за лапу Муфасы. Скар пригибается, чтобы что-то сказать ему. Я был первым пока не родился этот комочек шерсти. Этот комочек шерсти  мой сын и твой будущий король. О, тогда мне нужно потренироваться в своих манерах. Скар поворачивается и начинает уходить. Не смей поворачиваться ко мне спиной, Скар. Ну уж нет,Муфаса. Скорее ТЕБЕ не стоит поворачиваться ко мне спиной. Это вызов? Тише, тише. Я не смею даже и мечтать об этом. Жаль! А почему нет? Ну, что касается мозгов, то львиная доля досталась мне. А что касается грубой силы

Боюсь, я слишком слаб для этого. Скар уходит

И так почти в каждой семье, ваше Величество Два брата

которые постоянно не ладят друг с другом. Ну а что я могу с ним сделать? Из него вышел бы неплохой коврик. Зазу! Только подумайте! Когда он станет грязным, его можно будет выбить
Посмеиваясь, они уходят. Камера отдаляется и видно дикую саванну. Сцена рисования
Звучит музыка  трэк This Land. Мы видим, как на саванну надвигается гроза. Камера крупным планом показывает огромный баобаб, где живет Рафики. Затем мы как бы заглядываем внутрь и видим, что Рафики рисует на стене изображение маленького львенка. Ммм Ах хе хе хе хе хе

Симба. Экран становится черным, но изображение львенка сохраняется. Сцена восхода  Прыжок Симбы
Раннее утро. Симба выбегает на Скалу. Затем он возвращается в пещеру и прыжками пробирается к родителям, случайно наступая на лежащих в пещере львиц. Папа? Паап! Давай, пап, нам надо идти. Просыпайся! Мм-ммм?! Извините. Ооп! Симба начинает будить своего отца

Папа? Паап! Папа, Папа, Папа, Папа, Папа, Папа, Папа, Папа

Твой сын проснулся

До восхода солнца он ТВОЙ сын. Папа? Паап! Ну, Папа! Пааа Ооой! Ухо отца выскальзывает из его зубов, и Симба падает где-то за камерой, а затем с разбегу толкает Муфасу головой. Муфаса сонно смотрит на сына. Ты же обещал! Хорошо, хорошо Я уже иду. Ура! Муфаса зевает во всю пасть, а затем вместе с Сараби идут за Симбой на вершину Скалы Прайда, которая освещается первыми лучами Солнца. Сараби, приласкав Симбу, остается внизу, а Муфаса с сыном идут наверх. Играет музыка. Посмотри, Симба. Все, чего касаются лучи Солнца, наше королевство. Ух ты
Пока Муфаса говорит, камера поворачивается так, что видно восход солнца. Короли приходят и уходят, как и Солнце. Когда-нибудь, Симба, зайдет солнце моего правления и взойдет с тобой. И это все будет моим? Все. Все, чего касаются лучи солнца

И даже тот каньон? Он за пределами нашего королевства. Ты никогда не должен ходить туда. А я думал, что король может делать все, что захочет

Быть королем-это нечто большее
Муфаса начинает спускаться со Скалы. Что значит большее? Симба
Камера переключается, и Муфаса с Симбой уже идут по саванне. Все, что ты видишь, сосуществует вместе, в тонком равновесии. Как будущий король ты должен понимать это и уважать всех существ  от ползущего муравья до прыгающей антилопы. Но разве мы не едим антилоп? Ты прав, Симба, но дай мне объяснить. Когда мы умираем, наши тела становятся травой. А антилопы едят эту траву. И как ты видишь, мы все взаимосвязаны в великом Круговороте Жизни. Доброе утро, ваше Величество. Доброе утро, Зазу. Я к вам с утренними новостями. Докладывай. Итак! Скорее всего, жужжание пчел  это то, что злит леопардов, и они покрываются пятнами
Зазу начинает о чем-то быстро говорить. Неужели? Симба, которому становится неинтересно, пытается поймать кузнечика, но это у него не получается. А бабуины, как всегда, стали их передразнивать. Конечно, жирафы

Что ты делаешь, сынок? Охочусь. Позволь старому профессионалу показать тебе, как это нужно делать. Потом птицы начали клевать слонов. Я говорил им, чтобы они не принимали это всерьез, но

Зазу, не мог бы ты повернуться? Конечно, ваше Величество. А гепарды сейчас находятся в затруднительном положении, но я всегда говорил

Как можно сильнее прижмись к земле. Но у гепардов всегда было что-то не так

Как можно сильнее прижаться к земле Я понял

Что происходит? Даю сыну урок охоты. Очень хорошо. Охота. Охота!?! Нет, это наверно шутка
Муфаса знаком приказывает Зазу повернуться. О это так унизительно. Старайся не издать ни звука. Что вы ему говорите, Муфаса? Муфаса? Симба? Симба внезапным прыжком сбивает Зазу с камня и прижимает к земле. Ха-ха-ха-ха-ха. Очень хорошо. Ха-ха-ха
Из-под Зазу появляется КРОТ. Зазу! Что? Сэр. Подземные новости. А сейчас

Ваше Величество! Гиены! В Долине! Зазу, отведи Симбу домой. Пап, а мне можно с тобой? Нет, сынок. Муфаса быстро убегает. Мне никогда никуда нельзя. Когда-нибудь и ты станешь королем; тогда ты сумеешь поймать этих паршивых тупых падальщиков и прогнать их. Они уходят. Камера показывает саванну. Сцена со Скаром
Камера показывает Скара, идущего по краю скалы и отбрасывающего старые кости со своего пути. Входит Симба

Дядя Скар! Знаете что

Ненавижу угадывать. Я стану королем. Какая радость. Мой папа только что показал мне все королевство

и я буду им управлять. Вот здорово! Извини за то, что не прыгаю от радости. Слабая спина, знаешь ли

Послушай, дядя Скар Когда я стану королем, кем мне сделать тебя? Королевским шутом. Ха-ха. Ты такой странный

Ты даже не представляешь Твой отец показал тебе все королевство, не так ли? Все. А он не показывал тебе, что находится за северной границей? Нет Он сказал, что мне туда нельзя. Он абсолютно прав. Это слишком опасно. Только самые храбрые львы могут пойти туда. Но я храбрый! Что же

Нет, извини, Симба, я не могу тебе этого сказать. Почему? Симба, Симба. Я всего лишь беспокоюсь о здоровье моего любимого племянника. Скар накрывает Симбу лапой. Ты прав, ведь я твой единственный племянник. У меня есть причины быть осторожным Кладбище слонов  не место для молодого принца

Ой! Кладбище чего? Ух ты. Слушай, я и так сболтнул лишнее Но рано или поздно ты бы все равно узнал, ты же такой сообразительный

Сделай мне одолжение  пообещай мне, что никогда не пойдешь в это ужасное место. Нет проблем. Ты очень хороший парень. А теперь беги и веселись. И помни Это наш маленький секрет. Симба убегает, а Скар уходит со скалы со злой улыбкой. Звучит тревожная музыка. Сцена купания  Сцена у водопоя
Симба спускается по склону в нижнюю часть Скалы Прайда. Он пробегает мимо двух львиц. Сарафина вылизывает Налу. Звучит легкая музыка. Привет, Нала. Нала: Привет, Симба. Идем. Я только что узнал о потрясающем месте. Симба! Я принимаю ванну

И тебе пора. Симба пытается убежать, но слишком поздно  Сараби наклоняется, хватает его и начинает вылизывать. Мам!Мам. Ты мне гриву испортишь. Сараби улыбается. Хорошо, хорошо. Я уже чистый. Так нам можно идти? А куда мы пойдем? Куда глаза глядят? Нет. Это на самом деле классное место. А где находится это классное место? Ну

возле водопоя. Водопоя? А что там такого потрясающего? Я ПОКАЖУ тебе как только мы уйдем. Оу. Мам, мне можно пойти с Симбой? Ммм А ты что думаешь, Сараби? Ну

Пожалуйста. Я согласна
Нала и Симба очень рады. Здорово! Классно! Если только Зазу пойдет с вами. Нала и Симба перестают прыгать от радости. Нет. Только не Зазу. Сцена у водопоя
Камера показывает двух львят, идущих по саванне по направлению к водопою. Видно, как над ними летит Зазу. Шагайте быстрее. Чем быстрее мы придем к водопою, тем скорее мы пойдем обратно. Камера как бы спускается вниз. А куда мы на самом деле идем? На кладбище слонов. Ух ты! Тссс! Зазу. Хорошо. Вот только как нам от него избавиться? Я кажется знаю

Вы только посмотрите на них. Маленькие семена романтического цветка в саванне. Ваши родители будут взволнованы этим

и вашей помолвкой тоже. Чем? Помолвкой. Сроднением. То есть? Наступит день, когда вы поженитесь! Фууу! Ооуу. Но я не могу жениться на ней. Она моя подруга. Да. Это было бы странно. Извините за то, что разочарую вас, но у вас нет выбора. Это традиция
Симба изображает Зазу. прошедшая через поколения. Когда я стану королем, я в первую очередь отменю это. Не раньше, чем я уйду. Звучит вступление к песне I Just Cant Wait to Be King  Не могу дожаться, когда стану королем

В таком случае, ты уволен. Хммм Хорошая попытка, но только король может это сделать. Но он же будущий король. Верно. Так что ты должен делать то, что я скажу. Ну уж нет. А с таким отношением, я боюсь, тебе не стать настоящим королем. Да? А я так не думаю. Громкость музыки достигает максимума, цвета сменяются на более яркие. Я собираюсь стать могущественным королем, Так что, враги  берегитесь! Никогда не видел короля зверей С такой маленькой гривой. Дергает Симбу за шерстинку, где должна быть грива. Симба делает себе гриву из листьев. У меня будет такая роскошная грива, Как ни у кого раньше

Я готовлюсь смотреть на всех сверху вниз; я работаю над своим РЫКОМ. Говоря РЫК,он кричит на Зазу и сталкивает его в лужу. Не очень вдохновляющая перспектива. Камера подается назад, показывая, что полотенцем на самом деле было ухо слона, который хоботом швыряет Зазу, словно мяч для гольфа. Бедный Зазу словно плоский камень прыгает по водной глади; львята идут за ним. Не могу дождаться, когда стану королем! Я бы предпочел более длинный путь, юный хозяин, если вы думаете
С этого момента Зазу вставляет в разговор короткие реплики  возражения. Симба и Нала становятся по обе стороны от Зазу; как только Зазу поворачивается к одному из львят, другой начинает строить ему рожи. Никто не говорит:Делай это! Когда я говорю это, я

Никто не говорит:Иди туда! Все, что я имел ввиду

Никто не говорит:Перестань! Да как же вы не поймете
Симба и

Никто не говорит:Смотри сюда! А теперь смотри сюда! Свободен целый день
Симба и Нала едут верхом на страусах. Ну, а вот это уже чересчур

И могу делать все по-своему! Мне кажется, настало время нам с тобой поговорить об этом серьезно
Врезается в зад носорога

Королям не нужны советы всяких маленьких птичек
Зазу садится на какой-то сучок. Если у нас будет такая монарх, То с меня хватит! Я увольняюсь, улетаю из Африки. Я не буду слугой у такого Аааа! Камера показывает, что бревно, на сучок которого сел Зазу, плывет к водопаду. Внезапно бревно вместе с Зазу падает вниз. Он вскрикивает от неожиданности, но быстро вылетает из-за обрыва и летит по направлению к камере. Эти дети совсем от крыла отбились

Не могу дождаться, когда стану королем! Львята побегают через корридор из зебр, стоящих по стойке смирно; когда вслед за Налой и Симбой появляется Зазу, зебры поворачиваются и поднимают хвосты; Зазу тут же прикрывается крыльями. Нала и Симба радостно прыгают под ногами слонов, а Зазу сверху пытается их найти. И тут Симба появляется на голове у жирафа. Все смотрят налево
Зазу сбивает стадо животных, мчащихся налево. Все смотрят направо
Симба скачет по головам жирафов как по лестнице. Везде вы видите меня
Съезжает по шее жирафа. Я в самом центре внимания! Еще нет! Пусть каждое существо увидит его; Пусть каждое существо услышит его; Это будет самым лучшим королевским прыжком. Хор из бегемотов, муравьедов, антилоп, жирафов и т.д. строит пирамиду с Симбой и Налой наверху. Не могу дождаться, когда стану королем! Пирамида распадается; остается лишь самка носорога, сидящая на Зазу. Я прошу прощения, мадам, но СЛЕЗЬТЕ С МЕНЯ!!! Симба? Нала? Кладбище слонов  Сцена с гиенами
Камера показывает смеящихся Симбу и Налу, которые наконец-то убежали от надоедливого Зазу. Все в порядке, сработало! Мы убежали от него. Япросто гений! Эй, гений, это была моя идея. Но ведь Я осуществил ее. С моей помощью! Да?Рраррр! Симба прыгает на Налу; они начинают бороться. Нала изворачивается и передними лапами прижимает Симбу к земле. Ха. Проиграл. Эй, слезь с меня! Улыбающаяся Нала отворачивается, и Симба тут же прыгает на нее. Опять они борятся, скатываются по склону и Нала снова точно таким же приемом одерживает победу. Опять проиграл. Рядом с шумом поднимается пар от гейзера. Камера показывает место, куда во время перепалки свалились Симба с Налой. В основном в серых тонах, мы видим темное скалистое ущелье, заполненное скелетами слонов. Вот оно. Мы дошли. Они смотрят на большой череп, стоящий в отдалении. Вот это да! Он такой большой

Да Разве здесь не здорово? Мы можем попасть в неприятную историю. Да ладно

А его мозги все еще внутри? Есть только один способ проверить это. Давай Пойдем узнаем. Симба подходит ко рту черепа. Внезапно перед ним появляется Зазу и кричит Стой! Я тебе сейчас проверю

О, боже

Мы находимся за границей Долины Прайда. Ой, Банановый Носик испугался. Для тебя, пушистик, мистер Банановый Носик! И сейчас мы в большой опасности. Симба подходит ближе к черепу. Опасность? Ха! Я смеюсь в лицо опасности. Ха-ха-ха-ха! Из черепа слышится еще более громкий смех. Симба убегает и прячется за Налу и Зазу. Из глазниц и рта черепа выходят три гиены. Так, так, так, Банзай. Что тут у нас? Хмм. Не знаю, ШензиА ты что думаешь, Эд? Они окружают Налу, Симбу и Зазу. Так, вот что я думаю. Три нарушителя границы! Это чистая сучайность, уверяю вас. Всего лишь простая ошибка навигационного характера

Подожди, подожди, подожди Я тебя знаю. Ты  шестерка Муфасы. Я, мадам, личный советник короля. А кем же будешь ты? Я  будущий король. А ты знаешь, что мы делаем с королями, которые уходят за пределы своего королевства? Да ничего вы мне не сделаете

Ну чисто технически, они могут. Мы на их земле. Но Зазу, ты же говорил, что они  всего лишь паршивые тупые падальщики

Кого ты назвал тупым?!? Себя, себя Посмотрите на солнце. Нам пора идти! К чему такая спешка? Мы бы хотели, чтобы вы остались на обед. Точно! У нас может быть жаркое из львятины! Понял? Жаркое из львятины! Подожди, подожди А мне хочетсякоролевский сэндвич. Здорово я придумал? Заливается смехом. Эд прыгает и пытается им что-то показать. Что? Эд? Что случилось? А мы разрешали нашему обеду уходить? Нет. А что? Они же убегают!!! Камера показывает убегающих львят; Зазу пытается улететь, но лапа одной из гиен хватает его за хвост. Мы убежали от них? Думаю да. А где Зазу? Камера показывает гиен около небольшого гейзера; Банзай держит Зазу за крылья. Маленький царский советник сейчас станет птичьим супчиком. Он подводит Зазу к гейзеру. О, нет. Только не птичьим супчиком. Тут Банзай толкает его в кипящую воду гейзера. От дикой боли Зазу как ракета вылетает из воды. Гиены начинают истерически смеяться. Эй! Почему бы вам не поискать себе соперника побольше? Может быть ТЫ подойдешь? Ой. Гиены начинают преследовать львят. Те пытаются спастись, скатываются по громадному позвоночнику скелета слона и оказываются в низине, наполненой костями. Симба! Симба оборачивается и видит, что Нала съезжает по скале вниз. Ааааиии! Симба храбро бросается на выручку, дает Шензи по морде лапой так, что остается кровавый след, и Нала успевает спастись. Шензи приходит в ярость; гиены продолжают их преследовать и загоняют в угол. Кис-кис-кис. Симба пытается грозно зарычать, но у него это не получается. Уу и это все? Попробуй еще давай
Симба набирает воздуха в грудь, чтобы зарычать снова, и тут мы слышим настоящий раскатистый львиный рык. ШЕНЗИ, БАНЗАЙ, ЭД

А?!? Откуда-то вылетает Муфаса и мощным ударом лапы сваливает их на землю. Пожалуйста, не надо, не надо

Нет, нет, нет

Молчать! Да, да, мы уже заткнулись. Успокойтесь Мы искренне сожалеем

Если вы еще раз подойдете к моему сыну

А это ваш сын?!? Да, ваш сын? А ты знал? Нет я? Не знал. Нет. А ты? Нет! Конечно нет. Нет
ШЕНЗИ, БАНЗАЙ
Эд? Муфаса рычит

Сматываемся отсюда! Гиен как будто ветром сдувает; Зазу приземляется перед Муфасой и кивком головы как бы говорит ему Как мы им задали, но натолкнувшись на грозный взгляд короля, сникает. Пап, я

Ты не послушался меня. Пап Прости меня

Идем домой. Он начинает уходить; пристыженные львята плетутся следом. Я думаю, что ты очень храбрый. Изображение медленно передвигается на одну из стен, и мы видим Скара, который все это время стоял на выступе и наблюдал за происходящим. Наказание  Сцена под звездами
Камера показывает саванну на закате. Пристыженные Симба и Нала плетутся следом за Муфасой; Зазу летит между ними. Зазу? Что угодно, ваше Величество? Отведи Налу домой. Я должен преподать урок своему сыну. Камера показывает львят; при последних словах Муфасы Симба невольно пригибается от страха. Зазу подлетает к Нале. Идем, Нала. Симба

Желаю удачи. Зазу и Нала оставляют Симбу наедине с отцом. Симба! Это слово эхом разлетается в ночном небе над саванной. Симба медленно поворачивается и идет с своему отцу. Камера движется за ним. Звучит печальная музыка. Симба шагает в подавленном состоянии. Посмотрев себе под ноги, он видит, что его передняя лапа стоит в отпечатке лапы его отца. Это весьма напряженный момент для Симбы, который понимает, как молод и несмышлен он по сравнению с Муфасой. Он поднимает взгляд и продолжает подходить отцу. Муфаса некоторое время о чем-то размышляет, не глядя на сына. Затем он поворачивается. Симба, я очень разочарован в тебе. Я знаю. Эти гиены могли тебя убить. Ты не послушался меня. Но хуже всего то, что ты подверг опасности Налу! Я я просто хотел быть таким же храбрым как и ты

Я храбр только тогда, когда должен быть храбрым. Симба быть храбрым не означает, что нужно искать себе неприятности. Но ты же ничего не боишся. Но сегодня мне было страшно. Правда? Да

Я думал, что могу потерять тебя. Теперь я узнал, что даже королям бывает страшно, да? Мм-гмм. А знаешь что? Что? Я думаю, что эти гиены испугались еще больше. Потому что никто не хочет иметь дело с твоим папашей. А ну иди сюда
Муфаса хватает Симбу. Нет, нет Ааааа! Рррррр! Громкость музыки возрастает, когда Симба и Муфаса затевают веселую возню. Ну Иди сюда

А! Попался! Муфаса падает и Симба оказывается у него на голове. Пап? Ммм? Мы ведь друзья, правда? Правда. И мы всегда будем вместе, правда? Симба Дай мне сказать тебе то, что сказал мне мой отец Взгляни на звезды. Великие короли прошлого смотрят на нас с них. Правда? Да И если когда-нибудь ты почувствуешь себя одиноким, просто вспомни, что эти короли всегда с тобой. И я тоже. Акт II 
Акуна Матата
Сцена Будьте готовы
Изображение спускается со звезд в пещеру гиен. Сначала мы слышим голос Банзая и видим Банзая и Эда, сидящих рядом, и Шензи. Этот паршивый Муфаса! Я неделю от страха сидеть спокойно не смогу
ЭД смеется

Здесь нет ничего смешного, Эд. ЭД Пытается остановиться, но начинает смеяться еще сильнее

Эй, заткнись! ЭД Уже не в состоянии остановится)
Банзай бросается на Эда; они начинают драться. Перестаньте, вы. Банзай останавливается. Эд продолжает, кусая себя за заднюю лапу. Это он начал

Вы только посмотрите на себя. Не удивительно, что мы болтаемся в самом низу пищевой цепи. Ненавижу болтаться. Если бы не было этих львов, МЫ были бы главными. Да, ненавижу львов. Они такие здоровые. И волосатые. И вонючие. А еще они

УуууууРОДЛИВЫЕ! Ну, мы львы не во всем ТАКИЕ уж плохие. О, Скар, это ты

Мы уж боялись, что это кто-то поважнее. Да, как Муфаса. Ага. Ясно. Вот это сила. И не говори Я просто дрожу от одного его имени. Муфаса. УууууДавай еще. Муфаса. Ууууу! Муфаса. Муфаса! Муфаса! Фуу! Я дрожу от этого. Я окружен идиотами. Только не ты, Скар; я думаю, что один из нас. Ты ведь наш приятель. Я просто очарован. А мне это нравится. Он не король, но он подходит. Ага. Эй, Скар. Ты ничего не принес нам поесть, старый приятель? А? Принес, да? Да? Я не думаю, что вы заслужили это. Я практически преподнес их вам

А вы не смогли с ними расправиться. Ну, мы знаем. Но мы думали, что они будут одни, Скар. Ага. А что ты хочешь сделать 

убить Муфасу? Вот именно. Все три гиены перестают есть и вопросительно смотрят на Скара. Скар прыгает на гиен со своего места и идет на камеру; с каждым его шагом из гейзеров вырываются столбы пара. Начинается сама песня. Скар медленно подходит к Эду, который обгладывает кость. Я знаю, что ваши силы Такие же, как зад бородавочника. Он такой же толстый, как и вы А теперь  внимание! Он со злостью отшвыривает кость; Эд становится по стойке смирно. Мои слова  это сама суть. Вы глупы, как пробки, А в глазах  ни капли разума
В доказательство своих слов проводит лапой перед остекленевшими глазами Эда; Эд высовывает свой язык. Но мы  короли, и мы будем ими, А ВЫ даже не подозревали об этом. Шензи и Банзай смеются на скале; при слове ВЫ Скар поворачивается и прыгает на них. Обе гиены попадают в гейзеры, которые тут же извергаются и выбрасывают их в воздух. Затем Скар красивым прыжком оказывается на скале. Так готовьтесь к случайностям, Готовьтесь услышать сенсационные новости; И сияющая новая эра Уже не за горами

А от нас что требуется? Скар треплет Шензи за щеку. Просто слушай учителя. Шензи потирает свою щеку, искоса поглядывая на Скара. Я знаю, что это звучит слишком громко, Но вы будете вознаграждены; И когда я займу свое место, То несправедливость оплатится с лихвой. Скар прыгает позади Эда, который снова грызет кость, и пинком сбрасывает со скалы. Будьте готовы! Все три гиены падают в кучу костей; когда они вылезают оттуда, у каждого на голове  чей-то череп. Да, будьте готовы. Ага мы будем готовы, точноНо к чему? К смерти короля. Почему? Разве он болен? Скар хватает Банзая за горло. Нет, глупец  МЫ убьем его. И Симбу тоже. Классная идея! Кому нужен король? ШЕНЗИ а затем и БАНЗАЙ

У нас не будет короля! У нас не будет короля! Лала-лала-лаа-лаа! Идиоты! У нас будет король! Эй, но ты же говорил, что

Я буду королем!Держитесь меня

и вы никогда не останетесь голодными! Шензи и БАНЗАЙ
Уау! Отлично! Да здравствует король! Да здравствует король! Да здравствует король! Армия гиен, как на параде, стройными рядами проходят перед Скаром, который стоит на высокой скале, как диктатор. Но будущее преподнесет нам много наград, Но тем не менее, Я  главный адресат. И я хочу вам напомнить, что

Вы не сумеете даже вздохнуть без меня! Эта гиена проваливается в появившуюся расщелину. В течение следующего куплета сотни гиен присоединяется к остальным, и все они танцуют, перепрыгивая с одного камня на другой  один из них, как на ксилофоне, играет на ребрах какого-то скелета. Здесь гиены подпевают. Так готовьтесь к событию века; Готовьтесь забыть унижение. Точный расчет, Короткий удар  И позади десятилетия презрения; Все потому, что я  бесспорный король, Уважаемый и приветствуемый всеми, И все видят, что я  просто чудо. Да, все видят мое честолюбие и мои клыки,так что Будьте готовы!: Да, все видят наше честолюбие и наши клыки,так что Будьте готовы! Скар и гиены злобно смеются; открывается панорама следующей сцены. Сцена бегства Симбы от стада антилоп
Камера показывает огромный каньон. Мрачные тени медленно проплывают над ландшафтом. А теперь жди здесь. Твой отец готовит тебе замечательный сюрприз. Камера опускается ниже. Мы видим Скара и Симбу под маленьким деревцем около камня. Да? А что это за сюрприз? Но если я скажу тебе, это уже не будет сюрпризом, не так ли? А если скажешь, то я смогу подготовится. Нет, нет, нет ты такой капризный

Ну давай, Дядя Скар. Нет-нет-нет-нет-нет-нет-нет. Это просто для тебя и твоего папы. Один из таких сюрпризов
Через некоторое время. Ну, теперь можно его позвать. Я пойду с тобой. Нет! Хе-хе-хе. Нет. Подожди его на этом камне. Ты ведь не хочешь опять все испортить, как тогда, с гиенами

Ты знаешь об этом? Симба, все об этом знают. Правда? О, да. Счастливый папочка был там для того, чтобы спасти тебя, так? Ну только между нами, ты бы хотел поработать над своим рычанием, а? Ну Хорошо

Эй, Дядя Скар, а какой он, этот сюрприз? Симба, он СМЕРТЕЛЬНО интересный. Камера медленно отъезжает в сторону от Скара и Симбы. Немного дальше мы видим стадо антилоп гну; рядом с ними стоит арка из камней, под которой спрятались Шензи, Банзай и Эд. У Банзая громко урчит в животе. Заткнись. Ничего не могу сделать. Я так голоден

Я хочу жраааать! Успокойся. Хорошо ну а хотя бы самого маленького? Нет! Мы ждем сигнала от Скара. Камера показывает Скара, всходящего на вершину скалы. Вот он пора. Камера возвращается к Симбе. Поработать над своим рыком, ха
Рядом с ним появляется ящерица. Симба рычит на нее. Раррр! Ящерица не реагирует. Симба подходит ближе и делает вторую попытку. Рррраоур-рр! Никакого результата. Симба подходит еще ближе и набирает побольше воздуха в грудь. РАОУР! Эхо от рыка Симбы разносится по каньону; он поднимает уши и наслаждается этим звуком. Эхо постепенно пропадает, однако становится слышным низкий гул. Симба смотрит вниз и видит подпрыгивающие камешки. Звучит довольно зловещая музыка To Die For. Мы видим, как из ущелья появляется огромное стадо антилоп гну. Камера быстро приближается, показывая, как испуган Симба. Видно, что гиены гонят стадо прямо на Симбу. Затем камера показывает Муфасу и Зазу, идущих недалеко от каньона. Посмотрите, ваше Величество; стадо куда-то движется. Ммм
Скар появляется перед ними, переводя дыхание

Муфаса. Быстрее. Стадо. В каньоне. Там Симба! Симба? В это время Симба, пытаясь спастись, прыгает на сухое дерево. Показывается Зазу, летящий над Муфасой и Скаром, которые бегут в каньон; он замечает Симбу. Зазу! Помоги мне!!! Твой отец уже близко! Держись! Быстрее! Муфаса и Скар показываются на нижнем уступе ущелья. Зазу подлетает к Муфасе и показывает, где Симба. Там! Там! На том дереве! Держись, Симба! Тут одна из антилоп почти ломает ветку, на которой висит Симба. Ааааа!. Муфаса прыгает в толпу бегущих животных. Скар, это ужасно. Что же нам сделать? Что же нам сделать? А? Я возвращаюсь за помощью, вот что я сделаю, я возвращаюсь за по
Скар сильным ударом отшвыривает Зазу, который ударяется о каменную стену и теряет сознание. В то время, как Муфаса бежит к Симбе, Скар медленно идет за ним по краю ущелья, мрачно следя за ходом событий. Когда одна из антилоп ломает дерево и Симбу подбрасывает в воздух, Муфаса делает мощный прыжок и пастью хватает Симбу. Тут его сбивают, и Симба падает перед антилопами, которые невольно могут затоптать его; откуда-то снова появляется Муфаса, подхватывает его, прыжком забирается на скалу, где оставляет Симбу в полной безопасности; самого Муфасу стадо уносит куда-то дальше. ПАПА! Симба с ужасом смотрит вниз, но нигде не может отыскать своего отца. Но через несколько секунд Муфаса выпрыгивает и начинает, соскальзывая, взбираться вверх; обрадованный Симба спешит к нему и не видит того, что происходит дальше; а над его отцом на уступе стоит Скар. Скар! Бр

Брат! Помоги мне! Скар пренебрежительно смотрит вниз, а затем внезапно вгоняет свои когти в лапы Муфасы. Муфаса рычит, и его взгляд меняется, когда он понимает намерения Скара. Да здравствует Король. Скар отбрасывает Муфасу от себя. Камера показывает, как Муфаса падает в ущелье. Аааааааа! Мы видим Симбу с расширившимися от ужаса глазами, который видит, как падает его отец, и его крик сливается с криком Муфасы. НЕЕЕЕЕЕЕТ! Наконец стадо пробегает полностью. В воздухе стоит пыль. Симба спускается вниз и ищет своего отца, но его нигде нет. Папа!! Слышится какой-то звук. Папа? Но из облака пыли появляется и тут же убегает, перепрыгнув через бревно, запоздавшая антилопа. Под бревном мы видим Муфасу, лежащего на боку. Он не двигается и не дышит. Симба приближается к нему. Звучит печальная музыка. Папа?Пап, давай. Нам пора идти. Пап. Нам надо домой. ПОМОГИТЕ! Кто-нибудь! Ну хоть кто-нибудь помогите
Симба плачет. Он поворачивается, подходит к телу отца, подлезает под его лапу, и кажется, что они просто спят. Пауза. Из облака неосевшей пыли появляется Скар. СимбаЧто же ты наделал? Тут были антилопы и он пытался спасти меня это бы несчастный случай, я я не знал, что так может случиться. Конечно, конечно ты не знал. Никто даже не подозревал

И если бы не ты, он был бы жив. Симба потрясен, поверив в свою вину. Оу! А что подумает твоя мама? Что я должен сделать??? Беги, Симба. Беги Убегай и никогда не возвращайся. Симба убегает, окончательно сломленный. Небольшая пауза; затихает музыка. Позади Скара появляются три гиены. Убейте его. Гиены бросаются за Симбой; Скар остается на своем месте. Симба достигает отвесного края скалы, за которым видны густые заросли колючих кустов. Не имея другого способа спастись, он прыгает вниз. Банзай первым бросается за Симбой, но, скатываясь по склону, видит колючки и в последний момент останавливается. Фуу!! Но Шензи и Эд налетают на Банзая сзади, и тот кувырком летит прямо в колючий кустарник. Уау! Весь в колючках выпрыгивает из кустов. Шензи и Эд смеются над ним. Эй Он там! Он там! Ну так поймай его. Я ни за что туда не пойду. Ты хочешь, чтобы я выглядела как ты, Кактус? Нам надо доделать свою работу. Да он уже не жилец. И даже если он вернется, мы убьем его. Эй! ты нас слышишь? Если ты вернешься, МЫ УБЬЕМ ТЕБЯ!!! МЫ УБЬЕМ ТЕБЯ эхом разносится по саванне, и видно, как Симба все еще бежит по направлению к пустыне. Гиены тем временем возвращаются в Долину Прайда. Сцена обращения Скара
Камера показывает Скара, обращающегося ко львицам на Скале Прайда. Смерть Муфасы  это трагедия для Прайда; но хуже всего, что мы потеряли Симбу, который только-только начал жить
Камера показывает львиц. Некоторые из них, а также Зазу, успокаивают Сараби. Нала, плача, прижимается к лапе своей матери. Для меня лично это глубокая утрата. И как единственный преемник, Я всхожу на трон. Но из пепла трагедии восстанет величие новой эры, когда львы и гиены будут сосуществовать вместе, в величественном и чудесном будущем! Скар всходит на Скалу Прайда, и мы можем видеть, как сотни гиен сходятся к Скале. Изображение перемещается к Рафики, который, качая головой, сидит внутри баобаба. Он вытирает слезу, протягивает руку и проводит ей по изображению Симбы, смазывая его. Вид меняется, и полустертое изображение маленького львенка превращается в Симбу, лежащего без сознания под палящим солнцем пустыни. Сцена со стервятниками
Стервятники кружат над телом Симбы; один за другим они спускаются к нему. Внезапно Тимон верхом на Пумбе врывается в середину стаи; они пинками разгоняют стервятников. Уууииииииииииихааа! Пошел вон! Пошел! Пошел отсюда! Хууу! Обожаю это! Пинать стервятников  это так здорово! Так им и надо. Эй, Тимон. Тебе лучше на это взглянуть. Я думаю, что он еще жив. Фууу
Тимон подходит к Симбе, который лежит, прикрываясь лапой. Ну хорошо что у нас здесь? Он пытается приподнять лапу Симбы, но это у него не получается. Тогда он подлезает под лапу и с большим усилием приподнимает ее над головой; тут Тимон видит, что Симба  лев. Боже мой, это же лев! Бежим, Пумба! Быстрее! Ну Тимон Это же очень маленький лев. Посмотри на него. Он такой милый, и совсем один! Давай его оставим? Пумба, ты спятил??? Мы говорим о ЛЬВЕ. Львы едят таких, как мы. Но он такой маленький. Он наклоняется к Симбе и случайно сбрасывает Тимона со своей головы. Но он же станет большим. Может быть тогда он будет на нашей стороне. Ну, это самая глупая мысль, которую я когда либо слышал. Может быть тогда он буЭй, я понял! А почему бы ему не быть на нашей стороне? Знаешь, а иметь льва в союзниках  не такая уж и плохая идея. Так мы его оставим? Конечно. Кто его знает? Пумба поднимает Симбу.)

Ууух

И все-таки я здорово придумал Боже, я сейчас расплавлюсь. Идем отсюда найдем какую-нибудь тень. Пумба с Тимоном на спине уносит Симбу. Сцена Без забот
Камера показывает оазис, где Пумба, Тимон и Симба находятся рядом с небольшим водоемом; Симба лежит рядом с водой. Тимон плещет водой на него. Симба приходит в сознание. Все в порядке, парень? Ну, Пумба тоже помог. Немного. Спасибо за помощь. Симба встает и собирается снова идти в пустыню. Эй, ты куда? Никуда. Он выглядит каким-то тусклым. Да? А, по-моему, он такой золотисто-коричневый. Нет, нет, нет, нет. Я имею ввиду, что он в депрессии. Оу. Пумба подходит к Симбе. Слушай, парень, что тебя гложит? Ничто; он же на самом верху пищевой цепи! Хххааааа-ха-хааа! Пищевой цепи! Ха-ха-хмм мм-да. Ну, а откуда ты? Какая разница Я не могу вернуться. А-а-а Ты изгнанник! Здорово прямо как мы. А что же ты такого натворил, парень? Нечто ужасное. Но я не хочу об этом говорить. Хорошо. А мы не хотим это слушать. Перестань, Тимон. А мы можем чем-нибудь помочь? Но вы же не можете изменить прошлое

Знаешь, парень, в такие моменты мой приятель Тимон говорит: Оставь свой зад в прошлом

Нет. Нет. Нет. Я хотел сказать

Дилетант. Не умеешь  не берись. Я говорю Оставь свое прошлое позади. Слушай, парень. Когда случаются неприятности, ты ничего не можешь с этим поделать, правильно? Правильно. Неправильно! Когда весь мир отвернулся от тебя, ты тоже отвернись от мира. Меня этому не учили. Тогда тебе нужен новый урок. Повторяй за мной. Акуна Матата. Что? А-ку-на Ма-та-та. Это означает Без забот. Звучит вступление к песне Hakuna Matata. Акуна Матата! Какая замечательная фраза

Акуна Матата! И никаких проблем! Это значит  не беспокойся! До конца своих дней. Тимон укладывает Симбу на большие листья. Вот вся наша безпроблемная философия. Акуна Матата! Мелодия отступает на второй план. Акуна Матата? Да, это наш девиз. А что означает этот девиз? Ничего! А ты что думал? Ха-ха-ха-ха

Знаешь,парень Эти два слова решат все твои проблемы. Точно! Возьмем Пумбу например. Мелодия переходит на передний план. Здорово. Благодарю! Когда он был молодым бородавочником

Когда я был молодым бородавочником

От него шел не очень привлекательный запах И после его обеда саванна пустела. У меня такая чувствительная натура, Хотя я выгляжу таким толстокожим, И было очень обидно, Что друзья избегали становиться позади меня. О, какой позор

Я поменял имя

И я совсем падал духом

Каждый раз, когда я

Пумба! Только не при ребенке! Ой извини. Пауза. Симба удивленно смотрит в камеру. Симба с растущим интересом смотрит на Тимона, который поднимает Пумбу на лиане вверх. Акуна Матата! Какая замечательная фраза Акуна Матата! И никаких проблем! Это значит  не беспокойся
До конца своих дней. Да, пой с нами, парень! Вот вся наша проблема

Вся наша философия. Акуна Матата! Тимон отодвигает лист, показывая чудесный вид на джунгли с прекрасными водопадами и скалистыми вершинами. Добро пожаловать в наше скромное обиталище. А где вы живете? Мы живем там, где захотим. Ага. Наш дом везде, где присядешь. Здесь так красиво. Я умираю от голода. А я так голоден, что могу съесть целую зебру. Тимон явно обеспокоен тем, что Симба хочет мяса. Нууууу у нас здесь нет зебр. А антилопы? Не-а. А бегемоты? Нет. Слушай, парень; если ты будешь жить с нами, ты должен будешь есть то же, что и мыА вот эдесь наверняка можно найти отличных личинок. Тимон останавливается перед большим бревном. Пумба поднимает его, и видно множество разбегающихся насекомых. Тимон берет одного из них. Фуу Что это? Личинка. А что тебе не нравится? Фуу. Гадость. Мммм. На вкус как курятина. Пумба засасывает большого червя. Скользкие, но сытные. А вот этот  редкий деликатес. Мммм. Пикантный и замечательно хрустит. Они тебе понравятся. Вот что я скажу тебе, парень, здесь замечательная жизнь. Никаких правил. Никакой ответственности. Ого! А вот еще один, с кремом внутри. И самое главное  никаких забот. Ну? Ну, хорошо Акуна Матата. С отвращением проглатывает эту личинку. Скользкая, но сытная. Вот и все! Жуки разноцветным ковром слетают с листа. Камера показывает, как все трое идут по бревну и покачивают головами в такт музыке. Постепенно картина меняется: изображение маленького Симбы сменяется на изображение юного льва с небольшой гривой, которая только-только начинает появляться. В конце концов мы видим Симбу, который стал взрослым львом. Акуна-Матата
Акуна-Матата
Акуна-Матата
Акуна-Матата

Это значит  не беспокойся До конца своих дней. Вот вся наша безпроблемная философия. Акуна Матата! Все трое прыгают в воду. Сначала прыгает Тимон, делает в воздухе сальто и бесшумно входит в воду. Следом за ним прыгает Пумба, и также почти без всплеска входит в воду. Наконец прыгает Симба; в полете он хватает лиану зубами, но она обрывается и Симба с шумом бухается в воду. Волной на берег выносит Пумбу и Тимона. Акуна Матата! Симба присоединяется к Тимону и Пумбе и поет вместе с ними. Повторяя на разные лады Акуна Матата!, они уходят в лес. Сцена пения ЗАЗУ
Камера показывает Скалу Прайда  в сером цвете; почти все деревья и травы мертвы. Мы слышим заунывный голос Зазу, и камера показывает пещеру, где находится Зазу, сидящий в клетке, сделанной из скелета какого-то животного, и Скар, чистящий зубы куском кости. Никто не знает Моей неприятности, Никто не знает Печали моей

Зазу, ну зачем так грустно

Спой чего-нибудь повеселее. Этот маленький мир

НЕТ! Нет. Все, что угодно, но только не это! У меня есть вкусные кокосовые орехи И они лежат в ряд
Скару нравится эта мелодия и он начинает подпевать Зазу. Большой, маленький, несколько больших, как голова

Ох У меня никогда не получится петь эту песню без Муфасы. Что? Что ты сказал? Ничего! Ты знаешь закон: никогда не произносить ЭТО имя в моем присутствии. Теперь Я КОРОЛЬ! Скар просовывает морду в клетку; его дыхание отбрасывает Зазу к к противоположной стене. Да, ваше Величество. Я Я Я только хотел подчеркнуть всю разницу между вами. Эй, Босс! Ну, что случилось на этот раз? Дай нам хотя бы обглоданную кость

Я буду говорить. Скар, нет ни воды, ни пищи

Точно, время обедать, а мы не выследили ни одного животного. Пусть львицы охотятся, это их работа

Да, но они не охотятся. Ну тогда съешьте Зазу. Вы не захотите есть меня. Я такой жесткий костлявый

Зазу, не будь таким самокритичным. Все что нужно  это лишь немного гарнира. Мне кажется, что нынешний король хуже, чем Муфаса. Что ты сказал? Я сказал Му
Шензи улыбается Скару и толкает Банзая, намекая, что тот сболтнул лишнее. Я сказал Qui pasa?. Хорошо А теперь убирайтесь. Гиены начинают уходить, но перед выходом останавливаются. Ммм но мы все еще хотим есть

ВОН!!! Гиены убегают; Эд при этом сумасшедше смеется. Вторая сцена под звездным небом
Камера показывает прекрасный вид на ночные джунгли. Мы слышим звук мощной отрыжки, которая эхом разносится над землей. Камера смещается вниз, и мы видим Тимона, Пумбу и Симбу, которые лежат на траве и смотрят на звезды. Ничего себе Здорово, Симба. Благодарю. Боже, как я обьелся

Я тоже. Я нажрался, как свинья. Пумба ты же вроде и есть свинья. Ой. Точно. Все трое одновременно делают глубокий вдох и облегченно выдыхают. Тимон? А? Как ты думаешь, что это за мерцающие точки там, наверху? Пумба. Я не думаю, я знаю. Да? И что же это такое? Это светлячки. Светлячки, которые ну которые прилипли к этой большой сине-черной ну, в общем к той штуковине. Да? А я всегда думал, что это облака раскаленного газа, находящиеся в миллионах миль отсюда. Пумба, ну ты и остряк. У тебя везде сплошные газы! Симба, а ты как думаешь? Ну, я не знаю

Да ладно тебе Давай, давай, давай Симба, мы же сказали пожалуйста? Давай, давай
Звучит тема Under the stars. Ну Однажды кто-то сказал мне, что великие короли прошлого смотрят на нас со звезд

Правда? Ты имеешь ввиду, что эти мертвые коронованные особы сейчас смотрят на нас? Хааа
Тимон начинает смеяться, к нему присоединяется Пумба. Симба тоже смеется, но вяло и без особого энтузиазма. Кто же тебе сказал такую ерунду? И кто мог такое придумать?.. Да. Глупо, правда? Ну, ты просто убиваешь меня, Симба. Симба смотрит на звезды, словно надеясь увидеть того, о ком он думает в этот момент, затем встает и уходит. Может я что-то не то сказал? Сцена открытия
Продолжает звучать музыка. Симба подходит к обрыву и смотрит на звезды, а затем словно без сил падает на землю. Потоком воздуха его пух уносит через пустыню в Долину; камера следует за ним. Затем мы видим Рафики, который ловит этот пух. Понюхав его и многозначительно хмыкнув, он спускается с вершины дерева. Потом он бросает пух в черепаховый панцирь и, бормоча что-то себе под нос, начинает крутить его. Затем он разламывает и начинает есть плод, соком которого он короновал Симбу. Не веря самому себе, он снова смотрит на пух, и камера крупным планом показывает его удивленное лицо. Симба? Он- он жив? Он- он жив! Рафики берет свой посох. Смеясь от радости, он берет немного сока  краски, и у смазанного изображения львенка на стене появляется грива. Пора! Акт III 
Помни! Сцена В джунглях
Камере показывает джунгли. Мы слышим, как Пумба басом напевает песню In The Jungle The Lion Sleeps Tonight; затем к нему присоединяется Тимон, и они вместе идут по направлению к камере. Ohimbube Ohimbube

В джунглях, В величественных джунглях Сегодня дремлет лев. В ночных джунглях, В величественных джунглях
Пумба видит жука; он постепенно уходит за ним. Спит лев

Я не слышу тебя, дружище, поддержи меня! Пумба, выслеживая жука, уходит за пределы экрана. А-Пумба? Пумба? Камера показывает Пумбу, следующего за жуком; он все еще напевает себе под нос. Когда жук садится на бревно, Пумба картинно прячется за дерево. Пытаясь перепрыгнуть через это бревно, он застревает и на мгновение оглядывается. Тимон? Он перепрыгивает через бревно. Фокус камеры перемещается с жука на пару зеленых глаз в траве, и затем мы видим, что там затаилась львица, готовящаяся к прыжку. ААААААААААААА! Он убегает; львица с оскаленной пастью и выпущенными когтями бросается за ним в погоню. Камера переключается на Тимона. ОНА ХОЧЕТ СОЖРАТЬ МЕНЯ! Кто? Тимон забирается на корень и видит львицу, на полной скорости мчащуюся к ним. Он спускается вниз и пытается вытолкнуть Пумбу из-под корня. Аааа! Боже! Почему я всегда должен спасать твою АААААА! Крича АААААА!, Тимон видит, что львица приготовилась к нападению на Пумбу, а он находится на линии атаки. Но в последний момент Симба перепрыгивает через Пумбу и, отбросив львицу, начинает с ней драться. Не волнуйся, дружище. Я здесь, с тобой. Все будет в порядке. Дай ей! Врежь ей по голове! А теперь по шее. По шее! Я же говорил, что он нам пригодится. Драка переходит в борьбу. Львица опрокидывает Симбу и прижимает его к земле передними лапами. Симба поражен, так как хорошо знает этот прием; он перестает сопротивляться. Львица все еще держит его, оскалившись. Нала? Львица моментально отходит от Симбы, удивленно смотря на него. Это действительно ты? Кто ты? Это же я. Симба. Симба? Ууааау! Симба и Нала с радостными криками бросаются друг к другу. Но как же ты.. откуда ты взялся как здорово снова увидеть ТЕБЯ

Как ты кто уау здорово как здорово увидеть тебя
Камера показывает Тимона, который, раскрыв рот, смотрит на них, пораженный такими переменами. Эй, что здесь происходит? ЭЙ! ЧТО ЗДЕСЬ ПРОИСХОДИТ?!?!? Тимон, это Нала. Она моя лучшая подруга. Подруга?!? Ага. Эй, Пумба, иди сюда. Пумба наконец-то выбирается из-под корня. Нала, это Пумба. Пумба, Нала. Очень приятно познакомиться. Мне тоже очень приятно. Как все это.. Все! Все. Тайм-аут.. Дайте мне во всем этом разобраться. Ты знаешь ее. Она знает тебя. Но она хотела съесть его. И все в порядке? ИЛИ Я ЧТО-ТО ПРОПУСТИЛ?!? Расслабься, Тимон. Выходит, ты был здесь все это время Но как же твоя мать что она подумает? Она не должна знать об этом. Никто не должен знать

Конечно должны. Все думают, что ты мертв. Правда? Да. Скар рассказал нам о том случае в каньоне. Рассказал? Ну а что еще он рассказал тебе? Что значит еще? Ты жив, и это означает что ТЫ король. Король? Вот еще. Леди, вы наверно потеряли от напряжения свои последние мозги. Король? Ваше Величество! Я падаю к вашим ногам. Начинает шумно целовать лапу Симбы. Перестань. Не падаю, а припадаю. И нет, он не король. Правда? Правда. Симба

Нет, я не король. Может быть, я должен был им стать, но это было давно. Дайте мне разобраться. Ты  КОРОЛЬ? И ты нам не сказал? Слушай, я все тот же парень, которого вы знаете. Но ведь это же ВЛАСТЬ! Ребята, вы не могли бы оставить нас на несколько минут? Эй, все, что ты хочешь ему сказать, можешь говорить и в нашем присутствии. Правда, Симба? Хмм Может быть, вам лучше уйти

Началось. Вот так всегда: думаешь, что знаешь парня, а он
Пумба и Тимон уходят; Пумба при этом горестно вздыхает. Тимон и Пумба. Ты полюбишь их. Замечает печальное состояние Налы. Что?Что случилось? Для меня ты будто воскрес из мертвых. Ты не понимаешь, как много это для всех значитИ что это значит для меня. Эй, все в порядке. Я скучала по тебе. Я тоже по тебе скучал. Сцена Разве ты не чувствуешь любовь в ночи
Камера показывает, как на поляне в джунглях сидят Нала и Симба. Затем мы слышим вздох Тимона; изображение смещается на Тимона и Пумбу, которые наблюдают за ними из кустов. Вот что я скажу тебе, Пумба: здесь кое-чем попахивает. Ой. Извини. Да не от тебя. От всего ЭТОГО! Он. Она. Одни. А что в этом плохого? Начинается песня Can You Feel the Love Tonight. Я же понимаю, что происходит, А они даже не подозревают, Что они полюбили друг друга и это  конец, И наше трио превращается в дуэт. Следующую фразу Тимон говорит с насмешливым французским акцентом. Все эти нежности в сумерках

И словно везде волшебство, И во всей этой романтической атмосфере Витают большие неприятности. Разве ты не чувствуешь любовь в ночи, Это спокойствие, которое приносит вечер, Когда весь мир находится в совершенной гармонии Со всеми живыми существами. Спустясь к основанию водопада, они останавливаются и начинают пить воду. Как много мне надо будет ей рассказать, Но как дать ей понять Всю правду о моем прошлом? Невозможно! Она сразу же отвернется от меня. Он что-то скрывает, Но я не могу понять, что; И почему он не хочет стать королем? Тем королем которым он является на самом деле
После этого начинает петь хор и происходит следующее: Симба смотрит на Налу, улыбается и куда-то убегает; Нала удивленно смотрит на него. Симба тем временем хватает зубами лиану, разбегается и ныряет в середину пруда. Нала глазами ищет его поверх воды. Неожиданно Симба выныривает прямо под нее и, обхватив ее за шею, сваливает в воду. Она моментально выныривает из воды, и, дрожа, выбирается на берег. Вслед за ней из воды выходит Симба, но Нала толкает его обратно. Затем камера показывает общим планом, как они, играясь, борются. Скатившись по склону, они падают на землю так, что кажется, что Симба впервые победил в борьбе Налу. Это довольно забавно, и Симба поначалу не замечает, как Нала нежно лижет его, изображая поцелуй; от неожиданности Симба резко отстраняется и вопросительно смотрит на нее. Нала пристально смотрит на него и соблазнительно улыбается. И удивленное выражение лица Симбы постепенно сменяется; он понял
Звучат последние слова песни, когда они начинают ласкать друг друга. Разве ты не чувствуешь любовь в ночи, Это спокойствие, которое приносит вечер, Когда весь мир находится в совершенной гармонии Со всеми живыми существами. Разве ты не чувствуешь любовь в ночи И не нужно приглядываться, Чтобы увидеть, как через ночь Тихо крадется любовь. Камера возвращается к Тимону и Пумбе. И если он полюбит ее, Это будет означать
Тимон со слезами на глазах обнимает Пумбу. что наши беззаботные дни уходят в историю
Тимон и

и нашей дружбе конец. Оба начинают заливаться слезами. Сцена ссоры

Разве здесь не красиво? Здесь просто замечательно; но я кое-чего не понимаю. Ты был жив все это время. Почему же ты не вернулся в Долину? Ну, мне просто было нужно пожить собственной жизнью. И я жил. И мне это нравиться. Похоже, что он пытается убедить в этом себя, а не Налу. Но ты же нужен нам дома. Мне никто не нужен. Нужен! Ты же король. Нала, оставим эту тему. Скар король, а не я. Симба, он пустил гиен в Долину. Что? Все уничтожено; нет ни воды, ни пищи. Симба, если ты ничего не сделаешь, все скоро просто умрут с голоду. Я не вернусь. Почему? Ты не поймешь. Почему я не пойму? Нет, нет, нет. Это не имеет значения. Акуна Матата. Что? Акуна Матата. Этому я научился здесь. Слушай, когда случаются неприятности

Симба! И ты ничего не можешь с этим поделать. Так чего беспокоится? Симба начинает уходить от Налы по поваленному дереву. Нала идет за ним. А как же твоя ответственность! Слушай, а почему не твоя? ТЫ же тоже ушла. Я ушла, чтобы найти помощь! И я нашла ТЕБЯ. Разве ты не понимаешь, что ты  наша единственная надежда!? Ничем не могу помочь. Что с тобой случилось? Ты не тот Симба, которого я помню

Ты права. Я не такой, как был. Довольна? Нет, скорее разочарована. Знаешь, ты начинаешь напоминать мне отца. Отлично. Хоть один из нас на него похож. Симба явно задет этим замечанием насчет его отца. Слушай, ты думаешь, что можешь вот так просто появиться и научить меня, как жить дальше? Ты ведь даже не знаешь всей правды! Я буду знать, если ты мне расскажешь! Забудь об этом! Отлично! Симба, обозленный, уходит. Затем камера показывает его, в раздумьях расхаживающего по полю. Она неправа. Я не могу вернуться. В конце концом, что я этим докажу? Я не могу ничего поделать, ведь я не могу изменить прошлое. Следующие слова он говорит, обращаясь к звездам. Ты же говорил, что всегда будешь со мной! Но тебя нет рядом. И это все из-за меня. Это моя вина. Это моя вина
Он наклоняет голову и последние слова произносит уже сквозь слезы. Камера показывает задний план, постепенно приближаясь, и мы видим Рафики, который стоит на дереве и что-то напевает. Большое спасибо
За бананы! Ты бабуин, А я  нет! Симбу немного раздражает его пение. Он уходит. Рафики, обрадованный тем, что Симба жив, следует за ним. Симба ложится на бревно, которое лежит между берегами небольшого озера. В воду падает камень; мы видим Рафики на стоящем рядом, который снова начинает петь. Ты не можешь перестать петь это? Рафики, смеясь, делает акробатический трюк на дереве. Не могу  она только-только началась! Симба начинает уходить. Рафики следует за ним. Слушай, может нерестанешь ходить за мной по пятам? Кто ты? Вопрос в том, кто ТЫ. Я думал, что знаю. Теперь я не уверен

Ну, я знаю, кто ты. Тс-с-с. Подойди поближе; это секрет. Он притягивает Симбу к себе за ухо и начинает шепотом напевать свою песню. Большое спасибо
За бананы! Ты бабуин, А я  нет! Рафики смеется над своей шуткой. Хватит. Что хоть это значит? Это значит, что ты бабуин, а я  нет. Я думаю ты немного запутался. Ошибаешься. Я не из тех, кто путается; ты ведь даже не знаешь, КТО ты. Можно подумать, что ты знаешь

Конечно знаю: ты  сын Муфасы. Симба очень удивлен этим высказыванием. Рафики быстро исчезает. Пока! Звучит тема Lala. О, целитель, у меня неприятности. О, мой отец, я в смятении. О, мой отец, я в смятении. Эй, подожди! Симба начинает преследовать Рафики. Спустя некоторое время мы видим Рафики, сидящего на камне в позе медитации. Ты знал моего отца? Поправка я ЗНАЮ твоего отца. Мне неприятно это говорить, но он давно погиб. Рафики убегает по направлению к густым зарослям джунглей. Нет. Опять ошибаешься! Ха-ха-ха! Он жив! И я покажу тебе его. Следуй за старым Рафики, он знает путь. Вперед! Рафики ведет Симбу через густые заросли; Симба еле поспевает за ним, постоянно за что-то зацепляясь. Не бездельничай. Торопись! Эй. Подожди, подожди. Вперед, вперед. Ты не можешь помедленнее? Рафики исчезает впереди; Симба старается его догнать. Внезапно Рафики появляется прямо перед ним и жестом приказывает ему остановиться. СТОП! Рафики подводит Симбу к зарослям тростника. Тс-с-с. Он раздвигает тростник и показыват внутрь своим посохом. Посмотри туда. Симба осторожно заходит внутрь. Он заглядывает за выступ берега и видит свое отражение в озере. Напряжение у него спадает, он разочарованно вздыхает и отворачивается. Это не мой отец. Это всего лишь мое отражение. Вовсе нет. Смотри внимательнее. Рафики показывает на отражение Симбы, которое постепенно превращается в отражение Муфасы. Слышен сильный раскат грома. Вот видишь  он живет В ТЕБЕ. Поднимается ветер. В облаках появляется гиганское изображение Муфасы. Похоже, что он спускается со звезд. Поначалу изображение расплывчато, но постепенно оно принимает форму и становится цветным. Симба... Отец? Симба, ты забыл меня. Нет. Как я мог

Ты забыл, кто ТЫ, значит ты забыл меня. Посмотри в себя, Симба. Ты  нечто большее, чем ты стал. Ты должен занять свое место в Круговороте Жизни. Как я могу вернуться? Я не тот, кем я дожен быть. Помни, кто ты. Ты мой сын, и это значит, что ты  настоящий король. В этот момент лицо Симбы выражает все: и печаль, и страх, и благоговение. Изображение Муфасы начинает исчезать. Помни, кто ты
Муфаса исчезает в облаках; Симба бежит за ним по полю, пытаясь остановить. Нет. Пожалуйста! Не покидай меня. Помни

Отец! Помни

Не оставляй меня. Помни... Изображение Муфасы полностью исчезает; только ветер колышет траву. К Симбе приближается Рафики. Что это было? Погодка Ууух! Очень странная. А ты так не думаешь? Похоже, ветер меняется. А-а-а Все перемены  к лучшему. Да Но это не так легко. Я знаю, что я должен сделать. Но если я вернусь, я должен буду встретиться со своим прошлым. А я так долго от него убегал. Рафики внезапно бьет Симбу по голове своим посохом. Ай! Боже За что? Какая разница  все равно это в прошлом! Да Но все еще больно. Конечно, прошлое может причинять боль. И ты можешь либо убегать от нее, либо научиться уклоняться от нее. Он пытается снова ударить Симбу посохом, но тот уклоняется. А, видишь! Ну, и что ты теперь будешь делать? Сначала заберу у тебя твой посох. Симба откидывает посох Рафики в сторону. Нет, нет, нет, нет! Только не посох! Рафики находит свой посох, а Симба тем временем убегает. Эй, что ты делаешь? Я возвращаюсь! Отлично! Убегай отсюда! Звучит тема Busa. Правь этой землей! Правь этой землей! Правь этой землей! Этой землей
Ты должен править этой землей! Ты должен править этой землей! Ты должен править этой землей! Этой землей
Сцена с Тимоном и Налой
Камера показывает спящих Тимона и Пумбу. Пумба лежит на спине, а Тимон  на его животе, причем оба похрапывают. Подходит Нала и будит Тимона, легонько толкая его лапой. Эй. Эй, просыпайся. Тимон просыпается и видит перед собой громадную львиную морду. От неожиданности он начинает кричать; проснувшись, к нему присоединяется и Пумба. Все в порядке. Это же я. Никогда больше так не делай! Ну уж эти плотоядные

Ребята, вы видели Симбу? Я думал, что он с тобой. Он был, но теперь я не могу его нигде найти. Где же он? Слышится смех Рафики; он сидит на дереве над ними. Вы не найдете его здесь. Ха-ха. Король вернулся. Не могу поверить. Он вернулся. Вернулся? Что ты имеешь ввиду? Эй! Что здесь происходит? Что это за обезьяна? Симба хочет бросить вызов Скару. Кому? Скару. Эта обезьяна  Скар? Нет, нет, нет. Это его дядя. Его дядя  обезьяна??? Нет! Симба вернулся для того, чтобы бросить вызов своему дяде и стать королем. Ну и ну
Сцена бега
Мы видим, как Симба бежит через пустыню в Долину. Звучит тема Busa. Сцена на Скале Прайда
Симба медленно пересекает опустошенную Долину. Он всходит на утес и смотрит на свой прежний дом. Как бы подчеркивая отсутствие жизни в Долине, все изображено в серых тонах. Постепенно удивление Симбы сменяется решительностью, или даже яростью. Симба, подожди! Ужасно, правда? Не могу поверить. Что заставило тебя вернуться? Я понял свое предназначение, понял, что был неправ, и я должен всем доказать это. Кроме того, это мое королевство. Если Я не буду за него бороться, то кто будет? Я буду. Это очень опасно. Опасность? Ха! Я смеюсь в лицо опасности. Ха-ха-ха-ха! Я думаю, что ничего смешного в этом нет. Тимон? Пумба? Что вы здесь делаете? К вашим услугам, ваше Величество. Мы тоже собираемся драться с твоим дядей за это? Да, Тимон; это мой дом. Ну, если это так важно для тебя, Симба, мы будем с тобой до конца. Симба понимающе улыбается, и все четверо смотрят с утеса на Долину. Сцена танца Тимона
Показывает Симбу. Нала, Тимон и Пумба крадутся к Скале Прайда. В конце концов они, спрятавшись за бревно, наблюдают за стаей гиен, лежащих неподалеку. Гиены. Ненавижу гиен. Есть какие-нибудь планы, как прокрасться мимо этих ребят? Живая приманка. Хорошая идея. Эээй

Давай, Тимон вы должны это сделать. Ну я что я буду делать? Танцевать перед ними? Камера показывает Тимона, нарядившегося в юбку из листьев и танцующего хулу. Пумба, будто в жареном виде, лежит рядом с яблоком во рту. Если вы проголодались  вот большой кусок жира и сочного мяса. Съешьте моего приятеля Пумбу, ведь он такой аппетитный. Спускайтесь вниз и угощайтесь Чудесной свининой, Ведь все, что вам нужно, это встать в очередь. Очень голодны? Хотите немного бекона? Он  большая свинья

И вы тоже большие свиньи. Пу! Крича, Тимон и Пумба убегают прочь, уводя за собой гиен. Симба и Нала проходят к Скале. Нала, найди мою мать и собери львиц. А я найду Скара. Сцена расплаты
Симба идет к Скале Прайда. Скар зовет его мать, и Симба останавливается и наблюдает. САРАБИ! Сараби поднимается на Скалу Прайда. Гиены пытаются укусить ее; она лишь презрительно смотрит на них. Да, Скар

Где твои охотницы? Они не выполняют свою работу. Скар, здесь больше нет пищи. Стада ушли отсюда. Нет. Вы просто недостаточно хорошо ищете. Все кончено. Здесь больше ничего не осталось. Остался один выход  покинуть Долину. Мы никуда отсюда не уйдем. Это смертельный приговор всем нам. Тогда пусть так и будет. Ты не можешь этого сделать. Я король. Я могу делать все, что захочу. Если бы в тебе была бы хотя бы половина Муфасы, ты бы ник
Скар ударяет Сараби, отбрасывая ее на землю. Я в два раза лучше король чем Муфаса! Симба, громко рыча, прыгает на Скалу. Он подходит к своей матери; Скар путает Симбу с Муфасой и довольно сильно пугается. Муфаса? Нет. Ты же мертв
Сараби, очнувшись от прикосновения сына, видит Симбу, но, как и Скар, ошибается. Муфаса? Нет. Это я. Симба? Ты жив? Но как же это может быть? Это не имеет значения; теперь я дома. Симба? Симба! Я немного удивлен, видя тебя

живым
При слове живым Шензи, Банзай и Эд, громко сглотнув, убегают. Назови мне хотя бы одну причину, по которой я не должен разорвать тебя на части. Ну, Симба, ты должен понять Так трудно управлять королевством

Которое больше не твое. Уходи, Скар. Ну, в некоторой степени ты прав Однако есть маленькая проблема. Видишь их? Они думают, что Я король. Подходит Нала со львицами. А мы нет. Симба  настоящий король. Ты сам хозяин своей судьбы, Скар. Либо уходи, либо сражайся. Ну, чтобы все окончилось насилием Я не хочу быть ответственным за смерть члена семьи. Ты со мной согласен, Симба? Это не сработает, Скар. Я оставил это в прошлом. Ну а как насчет твоих подданных? Они тоже оставили ее в прошлом? Симба, о чем он говорит? А-а-а так ты не рассказал им о нашем маленьком секрете. Ну, Симба, сейчас самое время сделать это. Расскажи им, КТО виновен в смерти Муфасы! Сараби приближается к сыну. Это неправда. Скажи мне, что это неправда. Это правда. Видите! Он подтверждает это! Убийца! Нет. Это был несчастный случай. Скар ходит вокруг Симбы, обвиняя его. Если бы не ты, Муфаса был бы сейчас жив. Он погиб по твоей вине, ты ведь не отрицаешь это? Нет. В таком случае ты виновен. Нет. Я не убиица. О, Симба, ты опять заблуждаешься. Но теперь рядом нет папочки, который спасет тебя. И теперь ВСЕ ЗНАЮТ ПОЧЕМУ! Говоря последние слова, Скар подводит Симбу к краю Скалы Прайда. Симба соскальзывает по склону и теперь висит над обрывом, уцепившись за край передними лапами. В землю под ним ударяет молния, зажигая все вокруг. Симба! Скар садится рядом в позу мыслителя. Как это знакомо выглядит. Хмм. И где я это раньше видел? Дайте мне подумать. Хммм хммм. О да, я вспомнил. Так выглядел твой отец перед тем, как умер. Скар вгонят свои когти в лапы Симбы, как когда-то Муфасе. Затем он шепчет на ухо Симбе. А вот мой маленький секрет: Я УБИЛ МУФАСУ. В один момент перед глазами Симбы проносится вся сцена смерти его отца, и его крик смешивается с криком маленького Симбы. Одним гигантским прыжком он взбирается на Скалу и, сбив с ног, прижимает потрясенного Скара к земле. НЕЕЕЕЕЕЕТ!УБИЙЦА! Нет, Симба, прошу

Скажи им правду. Правда? Но вся правда в глазахххххх. Симба начинает душить Скара. Хорошо. Хорошо. Я сделал это. Повтори, чтобы они слышали. Я УБИЛ МУФАСУ! Нала бросается к Скару, гиены прыгают на Симбу сзади. Львицы присоединяются к драке. Затем мы видим разлетающихся во все стороны гиен  это Тимон верхом на Пумбе въехал в толпу. Уууииии-ххааааа! Извините. Прошу прощения. Дайте пройти. Ничего себе
Раздается резкий звук, и посох Рафики отшвыривает гиену, вцепившуюся в Симбу сзади. Камера показывает его крупным планом; с боевым криком он кидается в толпу и приемами кунг-фу расшвыривает гиен. Затем камера показывает Тимона, которого гонит Шензи. Он вбегает в пещеру и прячется в клетку, в которой сидит Зазу. Выпустите меня! Выпустите меня! Впустите меня! Впустите меня! Прошу, не ешьте меня. В проеме пещеры появляется Пумба. Проблемы? Эй, что это за свинья? Это ты мне? Ого. Он назвал его свиньей

Это ты мне?! Тебе не надо было этого говорить

ЭТО ТЫ МНЕ?!? Ну, ты его здорово разозлил

ДЛЯ ВАС Я МИСТЕР СВИН! АААААААА
Пумба мчится на гиен и расшвыривает их. Получай! Еще! Ой-ой-ой-ой-ой-ой-ой

Получай! Еще! Ты, желтопузый

Получай, ты, глупый

Камера показывает Симбу, преследующего Скара и загнавшего его на вершину Скалы. Скар, видя, что бежать некуда, молит Симбу о пощаде. Убийца. Симба, Симба. Прошу. Прояви милосердие, умоляю. Ты не заслуживаешь жизни. Но, Симба, я мы же семья. Это гиены твои настоящие враги. Это их вина это была их идея! Мы видим Шензи, Банзая и Эда на заднем плане. Услышав это, они отходят в тень, обозленные предательством Скара. Почему я должен тебе верить? Все, что ты мне когда-либо говорил, было ложью. Что ты будешь делать? Ты ведь не собираешься убить своего дядюшку? Нет, Скар. Я не такой, как ты. О, Симба, благодарю тебя. Ты по-настоящему благороден. Я сделаю все для тебя, я обещаю. Как я могу доказать тебе это? Только скажи

Беги. Беги отсюда, Скар. И никогда не возвращайся. Да. Конечно. Как будет угодно, ваше Величество! Скар швыряет этими углями в лицо Симбы. От боли и неожиданности Симба выпускает Скара, и тот отпрыгивает в сторону и готовится к атаке. Схватка показывается в замедленном воспроизведении. Симба и Скар наносят друг другу довольно чувствительные удары. Затем Скар отбрасывает от себя Симбу, и тот падает на спину. Скар прыгает следом, но Симба задними лапами перебрасывает его через себя и сбрасывает со Скалы. Когда Скар приходит в себя, он видит перед собой Банзая и Шензи, а также Эда, который голодными глазами смотрит на него. О, друзья мои

Друзья? А мне показалось, что ты назвал нас врагами! Ага, я тоже это слышал. Эд? ЭД Злобно смеется и облизывается. Нет. Д-Д-Д-Д-Дай-Дайте мне обьяснить. Нет. Вы не поняли Нет! Я не это имел ввиду Нет, Нет! Слушайте, я извиняюсь за то, что назвал вас НЕТ! НЕЕЕЕТ! Изображение перемещается вверх, и мы видим, как множество гиен бросается на Скара сверху. Начинает идти дождь и он гасит огонь. Симба спускается вниз, и Сараби с Налой приветствуют его. Рафики знаком показывает Симбе, что тот как король должен занять свое место на Скале Прайда. Когда Симба подходит к нему, тот кланяется, приветствуя его; но Симба просто обнимает его, как когда-то Муфаса. Пора. Очень величественно он поднимается на Скалу. Музыка усиливается. Сквозь открывшийся в облаках просвет мы видим звезды. Симба рычит, выражая этим силу и уверенность в себе. Львицы также рычат в ответ. Проходит время, и саванна вновь расцвела. Звучит тема Busa: Правь этой землей! Правь этой землей! Правь этой землей! Правь, правь с миром! Правь этой землей! Правь, Симба! Правь, Симба! Ты должен править с миром! Ты должен править с любовью! Ты должен править с миром! Ты должен править с любовью! Правь этой землей! Симба, Тимон, Пумба и Нала Стоят на Скале Прайда. Зазу летит по направлению к нему; Тимон, стоя на голове Пумбы, всем своим видом показывает, что всем доволен. Как и на коронации Симбы, здесь присутствуют все животные. Пока не займем мы место
В невидимой цепи, В Круговороте, В Круговороте Жизни. В Круговороте Жизни! Появляется Рафики, держащий наследника. Он поднимает его, чтобы показать обитателям Долины. Звучит звук ударных и высвечивается черный экран с темно-красной надписью Король Лев, как в начале картины. БУМ!