НАТИНТ. ДОМ АЛЕКСА СПАЛЬНЯ  УТРО
Камера снимает общий вид улицы, двухэтажного дома и входит в открытое окно спальни. В кровати спят АЛЕКС ДУММАН  и ЭЛИКА СМИТ. Элика открывает глаза, находит перышко и дразнит им Алекса. Он морщится и просыпается. Который час? ИНТ. ДОМ АЛЕКСА ГОСТИНАЯ  УТРО
Алекс и Элика собираются на прогулку. Алекс причесывается перед зеркалом. Элика из смежной комнаты подглядывает с милой улыбкой на лице. Алекс замечает. Что? Я уже собралась. Тогда на выход. ИНТНАТ. ДОМ АЛЕКСА  УТРО
Алекс и Элика выходят из дома, садятся в чёрный BMW и выезжают на дорогу. ИНТ. МАШИНА АЛЕКСА  ДЕНЬ
Алекс ведёт машину. Играет музыка. Элика в прекрасном настроении в предвкушении хорошего дня. НАТ. ПАРК РАЗВЛЕЧЕНИЙ ОТКРЫТОЕ КАФЕ  ДЕНЬ
Алекс и Элика сидят за столиком. Алекс доедает пиццу, перед Эликой уже пустая тарелка. Недалеко расположена смотровая  площадка. На ней много людей. Элика смотрит там обнимающуюся пару молодых людей. По мимике ясно, что она что-то вспоминает. И почему ты подошел ко мне? Увидел самую красивую девушку. Следил за мной? Алекс кивает. А я заметила. Да? И хотела, чтобы ты подошел. Это что-то новенькое. мой маленький секрет. а теперь закажем адреналина. НАТ. ПАРК РАЗВЛЕЧЕНИЙ АТРАКЦИОНЫ  ДЕНЬ
Алекс и Элика катаются на аттракционах, горках, качелях, падающих башнях. После каждого развлечения приходят в себя, обнимаются, целуются, пьют пепси, едят попкорн. На лицах  радостные эмоции. НАТ. ПАРК РАЗВЛЕЧЕНИЙ СМОТРОВАЯ ПЛОЩАДКА  ДЕНЬ
На площадке достаточно много людей. Алекс сзади обнимает Элику. Они любуются красотами пейзажа. Элика о чем-то задумывается. Если мы когда-нибудь поссоримся давай приходить на это место и мириться. Эээ а почему ты говоришь об этом? Сама не знаю. Что-то нашло. Алекс сильней обнимает Элику. Давай пройдемся. НАТ. ПАРК РАЗВЛЕЧЕНИЙ АЛЕЯ  ДЕНЬ
МОЛОДАЯ  и СТАРАЯ  ЦЫГАНКИ отходят от пары людей среднего возраста, которые не хотят с ними разговаривать. Цыганки видят Алекса и Элику и идут навстречу. Хотите узнать свою судьбу? Это недорого. Алекс и Элика пребывают в замешательстве и молчат. Отойдем в сторону. Твою руку, красавица. Молодая цыганка смотрит на левую руку Элики. Первый взгляд и в глазах возникает плохо скрываемый испуг. Берет вторую ладонь. То же самое. Она растеряна, взгляд скользит по сторонам. Кричит старой цыганке. Подойди сюда. Я сейчас. Подходит к ним. Что у тебя. Посмотри. Старая цыганка берет руки Элики. Она плохо видит и чуть дольше присматривается к ладони. Затем видит что-то пугающее и меняется в лице. В глазах тревога. Она резко отворачивается и хватает молодую цыганку за руку. Идем отсюда. Цыганки удаляются. Элика равнодушно смотрит им вслед и пожимает плечами. Странные люди. Ничего не сказали а у тебя что? Ты же знаешь не верю я во всё это. НАТ. ПАРК РАЗВЛЕЧЕНИЙ АЛЕЯ  ДЕНЬ

Ты когда-то видела такое? Нет но знаю. Молодая цыганка пытливо смотрит на подругу. Ну и? Дважды рожденная. Что? Как такое может быть? Просто забудь это. НАТ. ПАРК РАЗВЛЕЧЕНИЙ ОТКРЫТОЕ КАФЕ  ДЕНЬ
На плетёном кресле сидит шикарная дама в красном платье, на голове шляпа с полями, лицо закрыто вуалью. Она выделяется среди всех остальных посетителей. Женщина курит тонкую длинную сигарету и пьет красное вино. Рядом проходят Алекс и Элика. Алекс замечает необычную женщину. В ее движениях, жестах рук он видит что-то знакомое, пытается понять кто она, но не получается. Женщина провожает пару взглядом. Затем встает и уходит. НАТ. ГОРОД ЦЕНТР  ДЕНЬ
Алекс паркует машину и идет к высокому зданию, на котором большими буквами написано Старинвест. Здесь он работает в должности ведущего аналитика в департаменте крупных инвестиционных проектов. ИНТ. СТАРИНВЕСТ ХОЛЛ  ДЕНЬ
Алекс заходит в лифт. Мы слышим голос. Это НИК КОЛЛИНС   коллега и друг Алекса. Алекс, подожди. Алекс придерживает двери лифта. Внутрь вбегает Ник. ИНТ. СТАРИНВЕСТ КОРИДОР  ДЕНЬ
Алекс и Ник выходят из лифта и идут к своему офису. Как выходные? Отлично. У тебя? Тоже неплохо. Материалы подготовил? С этим проблем нет. Любопытство просто разъедает. Насчет того, кто будет завтра отчитываться за департамент? Вот-вот. В конце концов, работаем уже месяц без директора. Может президент назначит докладчиком мистера Коллинса. Ага Не с моим счастьем. ИНТ. СТАРИНВЕСТ ПРИЁМНАЯ ПЕРВОГО ВИЦЕ-ПРЕЗИДЕНТА  ДЕНЬ
Из кабинета с табличкой Первый вице-президент выходит женщина. Это ЭВИЛ ХЕЙЛИН   властная, хладнокровная, умная и по-своему красивая женщина. В корпорации ее недолюбливают и побаиваются. Она идет по коридору. При встрече работники услужливо уступают ей дорогу, вежливо здороваются. ИНТ. СТАРИНВЕСТ ОФИС ДЕПАРТАМЕНТА АЛЕКСА  ДЕНЬ
В офисе типа оупен-спейс обычная суета. Алекс работает на компьютере и механически рукой отодвигает ящик стола с документами. Среди бумаг он замечает маленький бархатный футляр. Открывает футляр  внутри золотое кольцо. На лице довольная улыбка. Внезапно офисный шум стихает. По офису идет Эвил Хейлин. Подходит к столику Алекса. Мистер Думман Как ваша работа? Здравствуйте, мисс Хейлин. Протягивает документы. Отчет по проектам. Осталось доработать совсем немного. Хейлин бегло смотрит бумаги. Как вам известно, представитель от вашего департамента еще не назначен на совещание совета директоров. Президент предложил вашу кандидатуру. Я не возражаю. Ваш ответ? В офисе зависает мертвая тишина. Алекс выглядит растерянным. У меня мало времени, мистер Думман. Алекс собирается с духом. Я согласен. Надеюсь, все слышали. Алекс Думман курирует подготовку отчета и назначается докладчиком на совет директоров. Надеюсь, вы знаете, что делать. Хейлин протягивает руку для рукопожатия. Алекс от волнения сжимает ее ладонь сильней обычного и хочет отпустить руку, но Хейлин не отпускает. Загадочным взглядом она проходится по Алексу с ног до головы и отпускает руку. Алекс замечает неоднозначный взгляд. Хейлин разворачивается и уходит. Работники переглядываются. Алекс чувствует на себе каждый взгляд. Все ждут решения. Что ж.. придется серьезно поработать. В общем, жду информацию по вашим проектам. Кто готов  подходите ко мне. Кто равнодушно, кто недовольно, кто завистливо отворачивается. Офис погружается в работу. ИНТ. СТАРИНВЕСТ ЗАЛ ДЛЯ СОВЕЩАНИЙ  ДЕНЬ
В помещении собираются директора, топ-менеджеры. Во главе стола сидит седовласый, солидный, мужчина с волевым лицом. Это мистер ДЖЕЙМС МОРРО   президент корпорации Старинвест. Рядом сидит Хейлин. Алекс садится за стол, где стоит табличка с его фамилией. Сотрудники корпорации смотрят на мониторы. Совещание проводится в онлайн-режиме и каждый может видеть, что происходит на совещании. Вижу, все собрались Давайте начинать Итак В прошлом году департамент крупных инвестиционных проектов был самым успешным в достижении целей корпорации. Предлагаю начать с него. С отчетом выступит

 мистер Думман Прошу. В планы Алекса не входит выступать первым, поэтому он несколько нервничает, хотя хорошо подготовлен. Он идет к месту выступления и замечает язвительные улыбки присутствующих. В самом конце Алекс ловит взгляд Хейлин, полный той, вчерашней загадочности. Уважаемый мистер Морро, мисс Хейлин, члены совета директоров. Сегодня мне выпала честь от имени моего департамента выступить с отчётом об итогах работы за прошедшее полугодие. Я рад сообщить, что за это время нам удалось улучшить показатели по многим проектам. И сейчас я хотел бы подробно остановиться на каждом из них. Первый слайд, пожалуйста. Алекс начинает рассказывать о проектах, над которыми работал департамент. В своей речи он легко оперирует цифрами, показателями, суммами, свободно использует финансово-экономическую терминологию, предлагает рекомендации. Речь Алекса настолько проста и хорошо структурирована, что через минуту выступления мистер Морро делает легкие кивки и прислушивается более внимательно. По ходу выступления присутствующие задают каверзные вопросы, но Алекс легко парирует их уверенными ответами, а в некоторых с нотками дерзости и напористостью. Алекс заканчивает выступление. В зале тишина. Ну что ж, спасибо мистер Думман Результаты впечатляют. Позже мы еще вернемся к ним, а следующим выстууууупииииит
Морро бледнеет и хватается за бок. На лице гримаса боли  у него очередной приступ. Срочно! Вызовите врача! Алекс помогает Морро ослабить галстук. Хейлин нагоняет воздух бумагами. Присутствующие толпятся вокруг Морро. Совсем скоро ему становится лучше. Не надо врача уже отпустило Давайте продолжать. ИНТ. СТАРИНВЕСТ КОРИДОР ПЕРЕД ЗАЛОМ СОВЕЩАНИЯ  ДЕНЬ
Совещание окончено. Из зала выходят члены совета директоров. Алекс выходит последним. На него искоса смотрят участники совещания, некоторые шепчутся, кивают в сторону Алекса, но Алекс не обращает внимания и идет не к лифту, как все, а к лестнице. ИНТ. СТАРИНВЕСТ ОФИС ДЕПАРТАМЕНТА АЛЕКСА  ДЕНЬ
Алекс идет к своему рабочему месту. Коллеги аплодируют со словами молодец, клево, супер. Алекс мимикой скромно принимает поздравления и падает в свое кресло. Подходит Ник. Это было круто! Да ладно. Серьезно. О тебе говорит уже вся корпорация! И что говорят? Дружище, поверь, это успех. ИНТ. ДОМ АЛЕКСА  НОЧЬ
Алекс поздно возвращается домой с работы. Он заходит в спальню. Элика уже спит. Он поправляет одеяло и ложится рядом. На лице Алекса улыбка от успешного выступления сменятся задумчивостью от взглядов Хейлин. ИНТ. СТАРИНВЕСТ ОФИС ДЕПАРТАМЕНТА АЛЕКСА  ДЕНЬ
В офис входит секретарь президента корпорации и кладет Алексу на стол бумаги. Это вам. Алекс открывает конверт и бегло читает. На него смотрят все сотрудники. Он радостно поднимается. Друзья. Мы снова первые

приказ о премиях
Все ликуют, поздравляют, обнимают друг друга. Один менеджер разливает на себя кофе. Пара молодых менеджеров-мужчин не стесняясь, целуют друг друга. Алекс тоже дает волю эмоциям. На столе звонит телефон. Алекс берет трубку. Уже поднимаюсь. ИНТ. СТАРИНВЕСТ ПРИЕМНАЯ МИСТЕРА МОРРО  ДЕНЬ

Проходите. Мистер Морро вас ждет. ИНТ. СТАРИНВЕСТ КАБИНЕТ МИСТЕРА МОРРО  ДЕНЬ
Морро стоит около окна и смотрит на город. Он не обращает внимания на зашедшего Алекса, будто пребывает в своем, особенном мире. Потом подходит к столу, закрывает папку Алекс Думман, личное дело. На совещании я не хотел давать оценок. Признаюсь, ты произвёл впечатление. Впервые говорю это подчинённым, но, видимо, время пришло. Я просто делал свою работу. Морро одобрительно кивает. Спасибо за премию. Она очень кстати. Дай угадаю: собираешься жениться? Алекс сдержанно улыбается. Уверен, к своей избраннице у тебя искренние чувства. Я очень люблю Элику. Это твоя девушка? Да. Встречи. Симпатии. Любовь. В конце концов, свадьба, возникновение новой ячейки общества  семьи Что ж Это хорошее, нужное дело Но оставим романтику. Основным залогом успеха людей является надёжный тыл. И, как я вижу, он у тебя имеется. Мне важно это знать, поэтому интересуюсь. Безусловно. Подумай, Алекс, только хорошо что, по-твоему, я ищу в людях больше всего? Я-я-я-я.. думаю, опыт, профессионализм, умение брать на себя ответственность. Морро морщится, мотает головой, показывая мимикой, что ответ его не удовлетворяет. Нет, Алекс, нет всё не то как бы тебе это сказатья ищу потенциал потенциал в личности понимаешь? Сильного, волевого, непреклонного человека, готовый возглавить научный прогресс, протестные движения или армию на войну. Не имеет значение что, важен масштаб. Бесспорный лидер, рулевой, первый номер Всё это есть в тебе, Алекс. Я чувствую
Алекс теряется в догадках. Слишком громкие слова звучат в кабинете, и дело не в звуке, а в их смысле. В кабинет заходит Хейлин. Она обводит глазами Морро и Алекса, садится за стол, начинает просматривать документы. Морро и Алекс не обращают на нее внимание. Извините, я не совсем понимаю
Морро неторопливо ходит по кабинету, смотрит в окно, бросает мимолетные взгляды на Алекса. Он выдерживает паузу, нагнетая и без того витающее в воздухе невидимое напряжение. Я предлагаю тебе возглавить департамент. На лице Алекса лишь легкое удивление. Хейлин невозмутимо продолжает читать документы, но на миг отводит взгляд на Алекса. Когда я могу приступить к своим новым обязанностям? Морро сдержано улыбается. Именно этот ответ я и ожидал услышать Мне удалось приоткрыть сосуд твоего потенциала, и ты этому не сопротивляешься. Поэтому начинай Алекс, прямо с завтрашнего дня  с пятницы. Морро вручает Алексу подписанный приказ о назначении. ИНТ. ДОМ АЛЕКСА  НОЧЬ
Алекс ходит по дому и делает вид будто немного нервничает. Алекс, что с тобой? Все нормально. Нет, я вижу у тебя проблемы? Что-то на работе? Не хотел тебе говорить

В общем меня уволили с должности

Боже мой У вас сокращения? Можно сказать и так но не беспокойся, я уже нашел новую работу вот читай. Алекс дает приказ. Элика бегло читает текст. Зрачки ходят по строкам несколько раз. Алекс наблюдает за Эликой, предвкушая эмоциональную реакцию. У меня нет слов

Совсем никаких? Подумай, я никуда не тороплюсь. Да ну тебя
Элика бросается к Алексу. Он поднимает ее и кружит вокруг себя. В комнате шум радостных эмоций. Поздравляю! Поздравления принимаются! Это нужно отметить. Я даже знаю когда. Интересно. Следующий вторник. На мой день рождение? Кому-то исполняется четверть века. Элика шутливо гримасничает. А мы с коллегами отметим в ночном клубе. Завтра всех приглашу. Отличная идея. А я еду к подружке. Что за повод? У нее годовщина свадьбы. Хочет отметить. А сколько они женаты? Один год. Значит, будем догонять. Элика делает вид, что не услышала. Алекс целует Элику, берёт за руку и уводит на второй этаж в спальню. ИНТ. СТАРИНВЕСТ ОФИС ДЕПАРТАМЕНТА АЛЕКСА  УТРО
Алекс приходит рано и заходит в свой новый кабинет. Осматривается. Достает папку со шкафа, листает, находит один из своих первых отчетов. Читает и кладет обратно. Садится за стол и ставит ноги на стол. На лице довольная улыбка. Офис быстро наполняется. Работники шепчутся. В кабинет к Алексу один за другим входят топ-менеджеры с поздравлениями. В середине дня Алекс выходит из кабинета. Вокруг шум и крики поздравляем! Спасибо, друзья, спасибо. У меня две новости: одна по работе вторая думаю, тоже. Офис весь внимание. Итак, прошу всех отнестись с пониманием. Накопилось много дел, придётся разгребать. Объявляю субботу рабочим днём, до обеда. Это моё первое распоряжение. Официальное. Офис реагирует нейтрально. И второе завтра после работы предлагаю организовать корпоратив. Отметим успехи департамента, ну и моё назначение, если вы не против. В семь вечера, Sunrise Club. Расходы беру на себя. Это второе распоряжение, но личное. Офис взрывается радостными криками. Все ликуют в предвкушении. Появляется мистер Морро. Шум стихает. Морро и Алекс заходят в кабинет. ИНТ. СТАРИНВЕСТ КАБИНЕТ АЛЕКСА  ДЕНЬ

Нравится? Никогда бы не подумал, что вот так

Думать придётся много, Алекс. Я готов. Тогда начинай. Успехов. ИНТ. СТАРИНВЕСТ КАБИНЕТ АЛЕКСА  ДЕНЬ
На календаре первая суббота сентября. В офисе уже никого нет. Алекс работает. Он что-то набирает на ноутбуке и смотрит на часы. На часах: 17:11. В мыслях  пора ехать в клуб. Неожиданно кто-то стучит в дверь. Войдите. В кабинет входит мисс Хейлин. Добрый день, мистер Думман. Алекс встревожен, но не подает вида. Хейлин обходит кабинет, оценивая его взглядом. Пришла тебя поздравить. Хейлин останавливается около окна и смотрит на город. На лице задумчивая гримаса. Да давненько ничего подобного не происходило в Старинвесте знаешь, как ощущение нового дыхания, словно приток свежего воздуха в прокуренный кабинет кстати, ты? Скорее нет, чем да. Алекс достает пепельницу. Хейлин закуривает. Ты, наверно, удивлен. Это было неожиданно Неожиданно приятно. Два слова и оба ключевые
Алекс пожимает плечами. Что ищет мистер Морро в людях, ты знаешь теперь спрошу я Попробуй угадать какие качества в мужчинах ценю я
Алекс настораживает вопрос и само слово мужчина. Он предпочитает не отвечать, оставив ответ самой Эвил. Амбиции, Алекс, амбиции. Женщины ищут амбициозных мужчин, тех, которые знают, что хотят, стремятся достигнуть большего, находятся в постоянном движении вперед. Для этих мужчин разрешены все способы. Вернее, они сами себе разрешают. Острый ум, холодный расчёт, стальная выдержка, но главное  решительность. Хейлин иронично улыбается. Такие мужчины похожи на хищников они таят в себе безумие, отвагу, ярость, неуёмную страсть Женщина видит в этом симбиоз успеха с абсолютной защитой. Если перед ней стоит такой мужчина, она она его просто хочет. Хейлин подходит к Алексу, берет его руку и прикладывает на свое бедро. Что чувствуешь? Алекс стоит заторможенный. Помни, амбиции без решимости смешны. Чёрные глаза дьявольским блеском пронизывают Алекса насквозь. Хейлин смотрит то исподлобья, то приподнимая подбородок. Чары начальницы окутывают сознание Алекса всё сильней. Ему кажется, что этими движениями она совершает мистический ритуал, конечной целью которого является подчинение воли избранной жертвы. Алекс берет над собой контроль и мотает головой, словно стряхивает наваждение начальницы. Нет ничего не получится. Убирает руку с бедра. Получится. Хейлин резко толкает Алекса в грудь, да так, что он отлетает метра на три и падает на диван. Хейлин подходит к нему и садится на подлокотник. Пока Алекс приходит в себя, ее руки расстегивают верхнюю пуговицу рубашки, потом вторую
В коридоре слышаться шаги. Кто-то идет. Звуки становятся все отчетливей. Дверь кабинета открывается. На пороге  Морро. Алекс вжимается в диван. Хейлин с невозмутимым лицом убирает руки от рубашки. Так
Морро хватает за локоть Хейлин и выводит из кабинета. В коридоре слышен его голос на повышенных тонах. До Алекса отрывками доносится разговор. Он закрывает лицо руками, испытывая чувство дичайшего стыда. ИНТ. СТАРИНВЕСТ КОРИДОР ОФИСА  ДЕНЬ

Эвил, остановись!? Что ты творишь? Мы с мистером Думманом собирались обсудить некоторые вопросы

Даже знаю какие! И как! Ну, не сердись. Это не то, о чем ты подумал
Хейлин хочет поправить галстук Морро, но он отводит её руку. Эвил, брось! Хейлин мнется. Ты слышишь меня? Отстань от него. Ну, хорошо только ради тебя. Этого мало

Хорошо

 даю слово. Морро успокаивается. Хейлин всегда держит свое слово. Морро знает это, за что и ценит. ИНТ. СТАРИНВЕСТ КАБИНЕТ АЛЕКСА  ДЕНЬ
Алекс беспокойно ходит по кабинету, обдумывая позорный инцидент. Смотрит на время и вызывает такси. НАТ. НОЧНОЙ КЛУБ ВХОД  ВЕЧЕР
Подъезжает такси. Алекс неспешно заходит внутрь клуба. ИНТ. НОЧНОЙ КЛУБ ВНУТРИ  НОЧЬ
Алекс идет по бархатному красному коридору и заходит в главное помещение. Клуб забит. Громко играет музыка. Светодиоды, фонари, прожектора сменяются разными цветами. В воздухе витает атмосфера свободы, раскрепощённости и секса. Алекс проходит в красную зону, где за накрытым столом сидят коллеги. Они бурно приветствуют его. Начинается застолье. Звучат тосты, поздравления, причем все чаще в адрес Алекса. Позже часть сотрудников и Алекс перемещаются на танцпол. Алекс выходит на середину и делает пару движений нижнего брейка. Закончив танец, чувствует вибрацию телефона. Отходит в сторону. Да, дорогая я встречу
Алекс встречает Элику, и они садятся за отдельным столиком. Элика рассматривает клуб. Так много людей, а где твои? Вон там в красной зоне и, по-моему, уже обсуждают нас. Ну, что ты

Начальник должен видеть все. Ты сейчас не на работе. Ну, если не на работе. Алекс кладет руку на колено Элики. Так ты выпил. Самую малость, дорогая. Элика достает из сумочки ручку и что-то пишет на салфетке. Адрес подружки. Как освободишься, подъезжай. Буду ждать. Алекс ведёт Элику к выходу через толпу гостей. Неожиданно навстречу им идет Хейлин. И снова здравствуйте, мистер Думман. Добрый вечер. В воздухе зависает небольшая пауза. Познакомишь? Да-да, конечно Элика, познакомься, мисс Хейлин, первый вице-президент Старинвеста. Это Элика, моя девушка. Очень приятно. Женщины пожимают друг другу руки. Алекс, если тебя не затруднит, принеси нам что-нибудь выпить. Не возражаете? Элика сдержанно кивает. Алекс нехотя удаляется. Издали он видит, как Хейлин и Элика мило общаются. На их лицах улыбки, они смеются, жестами делают друг другу комплименты о вечерних нарядах. Подходит Алекс. Он отдает бокалы с шампанским. За знакомство. Они выпивают. Ну, я пойду. Всего доброго. Еще увидимся. Хейлин растворяется в толпе. Очень милая женщина и хорошо о тебе отзывалась. Алекс старается не выдать легкое волнение. Идём. ИНТ. НОЧНОЙ КЛУБ СТОЛИК АЛЕКСА  НОЧЬ
Алекс и Ник беседуют. Уже немного выпившие. А знаешь, дружище, я понимаю мистера Морро

Ты о чём? есть в тебе что-то Алекс, какая сила, что ли прямо чувствую ее, когда ты рядом видимо президент разглядел это в тебе ведь он сам такой

Спасибо, Ник. Дай мне время. Ты заслуживаешь большего. Друзья видят, как за барной стойкой Хейлин общается с рыжим БОРОДАЧЕМ 

Знал бы он с кем разговаривает. Алекс одобрительно кивает. Ладно, я наверно уже пойду. Ты как? Еще посижу. Друзья обнимаются. Ник уходит. Алекс остается один и осматривает клуб. Взгляд останавливается на Бородаче, который, как ему показалось, протягивает руки к Хейлин. Он поднимается и идет в их сторону. У вас проблемы? Все хорошо. А ты кто такой? Бородач поднимается с барного стульчика и оказывается, что он выше Алекса на голову. Бородач ругается, машет руками, угрожая толкнуть, если не ударить. Резкий удар Алекса в челюсть и Бородач отправляется лежать на полу. Люди расступаются. Бармен, симпатизирует даме и Алексу, поэтому вызывает охрану и указывает на лежачего как на нарушителя порядка. Бородача выводят под руки. Хейлин невозмутимо смотрит на сцену. Это было лишним. В помещении раздаются звуки танго. Алекс подходит к Хейлин и жестом руки приглашает на танец. Ты уверен? Алекс ничего не отвечает, берет ее за руку и ведет на танцпол. ИНТ. НОЧНОЙ КЛУБ ТАНЦПОЛ  НОЧЬ
Они начинают танцевать. Своими движениями и взглядом Хейлин начинает разжигать страсть. Оказывается, она хорошо двигается и в середине танца перехватывает инициативу. Алекс старается не отставать. Со стороны пара смотрится очень гармонично, будто бы это близкие люди. Танец оканчивается, кто-то аплодирует. ИНТ. НОЧНОЙ КЛУБ СТОЛИК АЛЕКСА  НОЧЬ

Шикарно танцуешь. А ты неплохо схватываешь. Хейлин не реагирует на переход на ты, давая тем самым согласие. Шампанское, вино, мартини? Водку. На лице Алекса скрытое восхищение. Делает заказ официанту. Сегодня что это было? Забудь. За самую красивую женщину в корпорации! За самого успешного директора. Они выпивают. Начинается общение о работе, о жизни Алекс делает комплименты, бросает взгляды на ноги, оценивает фигуру. Он пытается вызвать у Хейлин реакцию на продолжение того, что она хотела в кабинете, но Хейлин быстро раскусывает его планы, и не принимает предложенную роль. Алекс видит это и снова восхищается. Алексу плохо, он уже совсем пьян. Хейлин же полностью сохраняет самообладание. Мнеееее домоооой
Хейлин подзывает двух охранников, которые помогают подняться Алексу и провести его к выходу. НАТ. НОЧНОГО КЛУБА ВЫХОД  НОЧЬ
Алекса усаживают на заднее кресло такси. Хейлин садится впереди. ИНТ. ТАКСИ  НОЧЬ
ВОДИТЕЛЬ  вопросительно смотрит на Хейлин. Куда едем? Хейлин вопросительно смотрит на Алекса. Алекс шарит руками по карманам, достает салфетку с адресом подружки Элики, отшвыривает салфетку и бормочет свой адрес. НАТ. ПЕРЕД ДОМОМ АЛЕКСА  НОЧЬ
Хейлин вытаскивает Алекса из машины и ведет к дому. Алекс постоянно спотыкается, но Эвил уверенно его держит. Около двери ключи выпадают из рук Алекса, и Хейлин открывает сама. ИНТ. ДОМ АЛЕКСА  НОЧЬ
Они проходят в дом и поднимаются на второй этаж. Алекс падает на кровать на спину. Ему плохо. В глазах всё раздваивается. Сквозь размытый взгляд он видит женщину  то ли раздетую Хейлин, то ли обнаженную Элику. Да Это все-таки Элика. По крайней мере, ему так кажется. В кривой улыбке, сквозь искаженную картинку, он тянет к ней руки. Пальцы касаются бархатной кожи. НАТ. ДОМ ПОДРУГИ ЭЛИКИ  НОЧЬ

Элика стоит в стороне от веселящейся компании. Она взволнована. Подходит ПОДРУГА. Что случилось? Алекс не отвечает. А где он? В клубе. Может он просто не слышит звонок? Целых два часа? Ну, не переживай так. Не могу Ты же знаешь, я из детского дома. Кроме Алекса у меня никого нет. Элика находит номер ночного клуба и звонит. Слушаю

Извините Я ищу одного человека. Он должен быть у вас, высокий такой, блондин, его зовут Алекс Думман, у него был корпоратив. Может, вы знаете его? А Помню Хорошо он врезал тому жлобу

Что? Он еще у вас? Нет. Они уже уехали

Они? Кто это они? Он был с женщиной и сильно выпившим
Элика в шоке. Дрожащими руками и голосом она вызывает такси. НАТ. ДОМ АЛЕКСА  НОЧЬ
Элика подходит к дому. Она сильно переживает. Она хочет открыть ключами входную дверь, но та сама открывается от касания. ИНТ. ДОМ АЛЕКСА ПЕРВЫЙ ЭТАЖ  НОЧЬ
Элика включает свет. Обходит комнаты  никого нет. Поднимается на второй этаж. ИНТ. ДОМ АЛЕКСА ВТОРОЙ ЭТАЖ  НОЧЬ
Элика идет к спальне. Толкает дверь рукой. Перед глазами картина: в слабом свете луны на кровати лежит раздетый Алекс и голая женщина. Лицо женщины прикрывают волосы. Элика замирает на месте. Она в глубоком шоке. Ладони закрывают лицо. Слышаться тихие всхлипывания. На глазах появляются слезы. Элика не выдерживает и бросается прочь из дома. Хейлин поднимается с кровати и одевается. Алекс глубоко спит. НАТ. ГОРОД УЛИЦА  НОЧЬ
Элика бежит, не разбирая дороги. Начинается дождь. Небо в молниях. Элика плачет, падает, встает и снова бежит. Кварталы меняются один за другим. НАТ. ПАРК РАЗВЛЕЧЕНИЙ СМОТРОВАЯ ПЛОЩАДКА  НОЧЬ
Элика стоит на смотровой около перил в полном отчаянии. Внизу от ветра колышутся волны реки. Девушка перелазит через перила. Она в шаге от самоубийства. Её душа мечется. Немного постояв, Элика успокаивается, дождь действует на девушку отрезвляюще. Нет нет что это я. Элика оборачивается, чтобы перелезть обратно через перила на площадку. Внезапно в свете молнии она видит незнакомого человека. Капюшон скрывает лицо незнакомца. От испуга Элика отпускает руки и падает вниз. НАТ. ПАРК РАЗВЛЕЧЕНИЙ СМОТРОВАЯ ПЛОЩАДКА СЕТКА  НОЧЬ
Элика лежит на спине. Руки нащупывают под собой твердь. Это страховочная сетка на случай падения. Ночью, да и днем ее не видно  она находится ниже уровня площадки. Тело изнывает от боли, но усилием воли Элика поднимается. Наверху она видит силуэт человека. Внутреннее чутье подсказывает, что ничего хорошего ждать от незнакомца не стоит. Кто вы? Мы уже знакомы
Хейлин скидывает капюшон. Молния ярко освещает площадку. На лице надменная гримаса. Купить герметики
здесь. строительство домов под ключ проекты и цены из газобетона одноэтажных

Не может быть
Элика чувствует себя на сетке взаперти и хочет выбраться. Она подходит к скале и начинает подниматься по железной лестнице, прикованной к камням. Как только нога наступает на последнюю ступеньку, молния освещает Хейлин. Ее голова превращается в череп из которого вылезают змеи как у медузы Горгоны. От ужаса Элика отпускает руки и снова падает. Хейлин смотрит вниз. Страдания Элики доставляют ей удовольствие. Элика лежит на сетке. Из последних сил она снова поднимается и, прихрамывая, идет к лестнице. Зря стараешься. Элика не слушает Хейлин и ставит ногу на первую ступеньку. Мы любим друг друга. И уже давно. Это неправда! Но ты же видела всё сама

Нет

Не понимаю, откуда такая наивность? Думаешь, новая должность досталась Алексу только за его таланты? Элика машет головой, словно отрицает, что слышит. Я дала ему то, что он хотел и это только начало. Аргумент убивает Элику полностью. Перед глазами проносятся картинки их встречи в клубе, нервозность Алекса в присутствии с Хейлин, постель Значит это правда. Забота и любовь Алекса, кажется Элике, не более чем насмешкой. Алекс мой Забудь его. Элика морально убита. Она предана. Желание жить улетучивается. Решение принято. Она опускает голову, вытирает глаза, поправляет прическу, одежду. Прихрамывая, она подходит к краю сетки и оборачивается. Я всегда буду его любить И ждать. Элика делает шаг вперед и исчезает в темноте. Хейлин уходит. Она сделала сегодня все, что задумала. Дело осталось за малым. ИНТ. ДОМ АЛЕКСА СПАЛЬНЯ  УТРО
Алекс лежит на кровати, переворачивается и медленно открывает глаза. На боку лежит голая женщина спиной к нему. Он проводит глазами с головы до ног, в глазах  сомнение. Алекс смотрит на себя  он тоже голый. Он поднимается с кровати, оборачивается полотенцем и обходит кровать. Перед ним  Хейлин. Шокированный, он начинает ее трясти. Эй, проснись
Хейлин сонно открывает глаза и потягивается. Доброе утро

Что ты тут делаешь? Что-то ты не такой ласковый, как был ночью. Ночью? Что ночью? Ты был бесподобен. Уходи! Какой ты грубый сегодня. Хейлин поднимается с кровати и одевается. Она всё делает с таким дьявольским спокойствием, что Алекс пугается. Ему кажется, что она получила то, зачем пришла, и теперь с чувством выполненной миссии уходит. Хейлин поправляет прическу перед зеркалом. Потом открывает двери и бросает на ходу фразу: До свидания, мистер Думман. Хейлин уходит. Алекс слышит звуки цокающих каблуков и хлопок входной двери. Алекс хватается за голову. Элика! Алекс бегает по дому  Элики нигде нет. Он набирает номер  телефон не отвечает. Он проверяет штаны и брюки в поисках записки, которую оставила ему Элика, но не находит. Он напряженно думает Мысль приходит сразу. Алекс одевается и выбегает из дома. НАТ. ПАРК РАЗВЛЕЧЕНИЙ АЛЕЯ  ДЕНЬ
Алекс бежит и видит толпу людей. Перед толпой  площадка, которая обвязана заградительными лентами. В стороне скорая помощь, машины полиции, полицейские. Двое медиков несут на носилках мешок, явно не пустой. Алекс выбегает за заградительную ленту и бежит к медикам. Движение и мешок на носилках открыт  перед ним мертвая Элика. Нееееееет! Мистер, вам нельзя здесь находиться. Страж порядка отводит Алекса в сторону. Вы знаете, эту девушку? Алекс кивает. Картинка плывет перед глазами. Он слышит размытые голоса полицейских, которые о чем-то его спрашивают. В полубредовом состоянии он уходит

НАТ. КЛАДБИЩЕ  ДЕНЬ

Хмурая погода, свинцовые тучи, ветрено. Алекс в черном длинном пальто. Поднятый воротник закрывает пол лица, черные очки на глазах. Алекс стоит около могилы и никак не может посмотреть на фото Элики. Ему кажется, что как только он посмотрит  то услышит вопрос: За что? Начинается мелкий дождь. Он разворачивается и уходит. ИНТ. СТАРИНВЕСТ КАБИНЕТ АЛЕКСА  ДЕНЬ
Алекс сидит у себя в кабинете. Клубы белого дыма поднимаются к потолку. В пепельнице десяток затушенных окурков. Бездушный взгляд, полный безразличия, устремлен в окно. Стук в дверь. Алекс не реагирует. Стук повторяется. Войдите. В кабинет входит Ник. Алекс Я все знаю. Прими мои соболезнования. Мне очень жаль. это всё? Ты знаешь, если я бы мог чем-то помочь

Мне? Помочь? Чем? Извини, звучит, наверно, дежурно. Хотел тебя по-дружески поддержать. Алекс поднимается и подходит к другу. Извини
Друзья обнимаются. Звонит телефон. Алекс берет трубку, слушает, кивает, кладет трубку и надевает пиджак. Я к шефу. ИНТ. СТАРИНВЕСТ КАБИНЕТ МОРРО  ДЕНЬ
Алекс стоит около двери и смотрит на президента. Морро выглядит болезненно: уставший вид, потухший взгляд, медленные движения. Алекс обескуражен, он впервые видит шефа таким. Да, мой мальчик Старые болячки. Боюсь, они меня когда-то доконают. Бывают случаи, когда нужно быть сильным, Алекс Что сделаешь такова жизнь

Даю тебе время Побудь один, отдохни, переосмысли. Обязанности директора будет выполнять любой, кого ты предложишь. Доверю выбор тебе. Всё что могу для тебя сделать. Спасибо, мистер Морро. Алекс выходит из кабинета. В руках телефон. Ник, значит так
ИНТ. ДОМ АЛЕКСА СПАЛЬНЯ  НОЧЬ
В окно тускло светит луна. Ветер колышет шторы. На улице и в комнате тишина. Алекс спит, ему снятся кошмары: он ворочается, сжимает одеяло, тело вздрагивает, лицо заливает пот. Алекс открывает глаза. Прямо перед ним  светильник на потолке. Шокированный, он поворачивается к стенке и видит себя в зеркале под потолком, а на кровати  свое тело. Не понимая, что происходит, Алекс чувствует, как на него давит сила, которая тянет вниз. Он начинает падать: сквозь свое тело, кровать, перекрытия, мебель второго этажа, подвал, фундамент
ИНТ. ПОДЗЕМНЫЙ КАМЕННЫЙ КОЛОДЕЦ  НОЧЬ
Алекс летит вниз. На лице страх и паника. Он беспомощно машет руками, пытается руками дотянуться до краев колодца, но не получается. Тело светится легким голубым светом, немного освещая пространство вокруг. В какой-то момент он успокаивается и чувствует отсутствие страха. Где-то далеко внизу виднеется тусклая точка. Он понимает  это дно колодца и группируется для приземления. ИНТ. ПОДЗЕМНАЯ ПЕЩЕРА  НОЧЬ
Алекс чувствует под ногами твердь. Вокруг тишина. Он открывает глаза. Перед ним  размытые картинки небольших огней. Алекс обнаруживает себя в подземной пещере. Достаточно большой и высокой. По периметру пещеры на стенах висят горящие факелы. Стены пещеры покрыты стеблями сухого вьющегося густого растения. Вокруг  никого. На лице выражение любопытства. Алекс осматривается. Какой интересный сон
В штанину незаметно залезает крыса. Алекс отпрыгивает назад. Прыжок получается длинным  метров шесть-восемь. Вот это да
Алекс прыгает вперед  прыжок становится еще длинней. Он начинает прыгать по пещере. Занятие забавляет. Он приземляется и сквозь заросли обнаруживает массивную деревянную дверь с засовом. Алекс пальцем протирает толстый слой пыли на железном засове. Делает попытки открыть дверь  но засов не открывается. Алекс говорит себе: Если засов заперт изнутри, значит должен быть еще выход
Алекс обходит всю пещеру и находит еще одну дверь. Дверь легко открывается. Перед ним: подземный тоннель из вымощенного камня в рост человека. Алекс некоторое время размышляет что делать, затем решается узнать, куда ведет тоннель. Освещая факелом пространство перед собой, он заходит внутрь. ИНТ. ПОДЗЕМНЫЙ ТОННЕЛЬ  НОЧЬ
Алекс продвигается вглубь. Все тихо, но с каждым шагом слышится нарастающий гул, который рассыпается на множество многоголосий. Отчетливо слышны тысячи людских голосов, словно на трибуне стадиона. Но это не взрыв эмоций и радости. От странных голосов Алекс ощущает леденящий ужас и кошмар. НАТ. ВЫХОД ИЗ ПОДЗЕМНОГО ТОННЕЛЯ  НОЧЬ
Перед Алексом открывается огромное озеро в виде глубокого котлована, который наполнен кипящей желто-красной жидкостью. В озере находятся миллионы людей до самого красно-багрового горизонта. Они стоят по плечи плотно друг к другу. На их лицах  чудовищные боль и страдания. Их тела сгорают, но тут же восстанавливаются. Вопли и крики заглушают все вокруг. Люди замечают появившегося человека в тоннеле и кричат: Спаси, спаси нас!! Миллионы рук тянуться к Алексу. Каждый хочет, чтобы этот человек вытащил его из озера. Шокированный ужасным зрелищем, он заходит в тоннель. Боже мой
Алекс едва может совладать с собой. Он смотрит из тоннеля на озеро и отвечает самому себе. Я что в аду? я умер?? Перед глазами проносятся картинки из памяти: он дома, в спальне, засыпает, отрывает глаза, потолок, падение в колодце

Господи, лучше пусть это будет сон
Алекс сильно щипает себя за руку и чувствует боль. Черт побери! Алекс опирается на стену и осмысливает ситуацию. Несмотря на кошмарное зрелище, страдания людей в озере вызывают у него не более чем сочувствие. Защитная реакция не дает перегрузить психику человека. Он решает, что ему делать дальше. Надо выбираться отсюда
НАТ. ОГНЕННОЕ ОЗЕРО  НОЧЬ
Алекс выходит из тоннеля. Справа и слева узкая дорожка вдоль огненного озера. Он выбирает левую и начинает идти. Пить, пить, дай нам воды! Люди испытывают страшную жажду, но Алекс не может им помочь. От жара самочувствие ухудшается. Он ускоряет шаг. Тропинку перекрывает большой камень. Алекс перелезает его и видит вход в скалу  такой же тоннель. Он входит внутрь. ИНТ. ПОДЗЕМНЫЙ ТОННЕЛЬ  НОЧЬ

Факел!.. Дьявол!.. Забыл! Он идет вперед. Его тело слегка светится голубым сиянием и немного освещает дорогу. Через пару десятков метров он упирается в дверь. Алекс открывает засов и движется дальше. Впереди виднеется полумрак  это выход из тоннеля. НАТ. ПУСТЫННАЯ МЕСТНОСТЬ  НОЧЬ
Алекс выглядывает из тоннеля. Вокруг безжизненная местность: земля горелого цвета, зловещие растения, большие валуны, насыпи. Справа  вспышки молний. Алекс решает идти туда. По пути ему встречаются камни, за которыми он прячется и оглядывается по сторонам. Наверху  подобие неба, без солнца. Тучи черного и багрового цвета разных размеров движутся по небу, хотя ветра нет. Некоторые тучи сталкиваются друг с другом. Туча побольше пожирает ту, что меньше, становясь еще массивней. Тучи иногда принимают вид чудовищ. Облачные монстры следуют за Алексом, пытаясь дотянуться до него и сожрать, но не получается, так как тучи это просто воздух и растворяются. Совсем скоро Алекс видит множество высоких параллельных стен, которые тянуться до самого неба. Он прячется за сгоревшее дерево и наблюдает. НАТ. МЕСТО САМОУБИЙЦ  НОЧЬ
На стенах ровными рядами привязаны цепями люди. Это души, но облачены во плоть для мучений. На стенах написано Suicidium. Отовсюду слышны крики боли, страданий и отчаяния. Одни люди сгорают в огне, который исходит из-под ног. Тела вторых восстанавливаются после того, как они превратились в скелеты после сожжения. Третьи  смотрят на небольшие экраны, которые висят перед каждым грешником. На экране показывается короткий фильм-напоминание, как грешник еще при жизни совершает самоубийство. Каждый из них после просмотра кричит громкое: Нееет!!!. На одной из стен скелет превращается в человека. Спустя минуту Алекс узнает в нем Элику. Он выходит из-за дерева. Элика! Элика, привязанная цепями, безнадёжным взглядом всматривается в темноту. НАТ. СТЕНЫ САМОУБИЙЦ  НОЧЬ
Вдоль стен идут три безобразных чудовища. Это демоны. Один из них крупнее остальных и считается главным. Демон, который поменьше, услышав крик, вскакивает на стену и видит около дерева Алекса. Вижу! Это человек! Взять его! НАТ. МЕСТО САМОУБИЙЦ  НОЧЬ
Алекс замечает опасность и решает спасаться бегством. Я вернусь! НАТ. ПУСТЫННАЯ МЕСТНОСТЬ  НОЧЬ
За Алексом погоня. Демоны вот-вот схватят его. Алекс вспоминает о своих способностях, сильнее отталкивается и совершает длинные прыжки. Демоны начинают отставать. Алекс приземляется около входа в тоннель и вбегает внутрь. ИНТ. ПОДЗЕМНЫЙ ТОННЕЛЬ  НОЧЬ
Алекс бежит внутри тоннеля и упирается в двери. Он запирает дверь на засов с другой стороны и бежит дальше. Демоны наталкиваются на препятствие, и начинает его разбивать. До Алекса доносятся звуки ударов и ломающихся дверей. НАТ. ОГНЕННОЕ ОЗЕРО  НОЧЬ
Алекс выбегает наружу. Он понимает, что не успеет добежать до входа в следующий тоннель, а по нему  в пещеру, если выберет дорожку вокруг озера. Неожиданно огненные люди выстраивают из рук мостик, который ведёт прямо к первому тоннелю в пещеру. Беги, беги! Алекс решается. Он разгоняется и делает первый прыжок по истлевающим рукам огненных людей. Алекс бежит по рукотворному мостику. В это время из тоннеля показываются демоны. Увидев ситуацию, злые они бегут по длинной дорожке вокруг озера. НАТ. ВХОД В ТОННЕЛЬ  НОЧЬ
Одежда Алекса подгорает, подошвы кроссовок расплавляются, сам он в полуобморочном состоянии. Он пробегает озеро, падает перед входом в тоннель и пытается отдышаться. Демоны на середине пути. Алекс быстро приходит в себя, поднимается и делает жест рукопожатия за помощь. В ответ мы слышим гул одобрения. Алекс бежит по тоннелю в пещеру. ИНТ. ПОДЗЕМНАЯ ПЕЩЕРА  НОЧЬ
Алекс пытается скрыться за второй дверью. Делает попытки отрыть, но засов не хочет открываться. В это время в пещеру вбегают демоны. Не успел
Алекс прижимается спиной к двери и прячется за густые заросли. Сторожи выход. Он должен быть где-то здесь. Второй демон рыскает по пещере, вынюхивая запахи. Он подходит к месту, где стоит Алекс, но из-за зарослей его не видно, а обгоревшая одежда перебивает запах тела. Демон проходит дальше. Главный демон важно ходит по пещере. Выходи, тебе некуда бежать

Пока по-хорошему. В том, что демоны говорят на языке людей, Алекс видит шанс  можно вступить в переговоры. Он некоторое время наблюдает за демонами и решается. Я здесь. Демоны удивлены  никто не ожидал такой смелости. Он мой! Отдайте его мне! Я разберусь. Выйдите отсюда. Главный демон подходит к Алексу, нюхает, осматривает. Алекс не боится, чувствует, что атаки не будет. Догадался, где ты? В аду

Правильно. А кто ты? Человек, кто же еще. Это неправильный ответ. Я знал. Просто решил проверить я  душа. И здесь ты ошибаешься. Алекс выражает неподдельное удивление. Ты  астральное тело. Энергокопия человека. Сознательная сущность. Всегда излучает слабый свет. В аду обретает плоть оттого не летаешь, а только высоко прыгаешь. Алекс только сейчас начал внимательно рассматривать свое светящееся тело. Взгляд падает на наручные часы. Они не идут. Он стучит пальцем, но стрелки все равно стоят на месте. Часы остановились. Интересно, который час? В аду нет времени. Нет времени? К кому ты сюда пришёл? Это не твое дело. Демон оскаливает пасть, но успокаивается. Хотя какое это имеет значение, когда эта душа уже здесь? На лице Алекса появляется злость. И шансов выбраться отсюда у тебя нет. Это мы ещё посмотрим. Посмотрим вместе. Начинается драка. Демон замахивается лапой  Алекс уворачивается. Еще один замах  и снова мимо. Алекс реагирует быстрей и ускользает от атак демона, используя свои длинные прыжки. В пещере начинается игра кошки-мышки. Алекс неудачно приземляется ногой на камень и падает в углу пещеры. Допрыгался
Демон не торопится атаковать, чувствуя себя победителем. Алекс прижимается к стене пещеры и незаметно берет камень в руки. Лука тебе не поможет
Демон совершает прыжок. Алекс отталкивается одной ногой вверх и летит к потолку. Лапа демона задевает Алекса. В крике Алекс исчезает в потолке. ИНТ. ДОМ АЛЕКСА СПАЛЬНЯ  НОЧЬ
Алекс выпадает из стены и падает в свое тело на кровати. После, суматошно скатывается на пол. На лице  страх и ужас. Пальцы хватаются за пол, глаза бегают по комнате, в груди тяжелое и частое дыхание. В таком состоянии он находится некоторое время. Алекс подходит к окну. Свежий воздух успокаивает, к сознанию окончательно приходит понимание  он дома. Все-таки сон
Алекс расхаживает по комнате, затем идет в ванную. ИНТ. ДОМ АЛЕКСА ВАННАЯ КОМНАТА  НОЧЬ
Алекс входит в ванную, включает свет, прикрывает лицо руками. На противоположной стене висит зеркало. Убирает руку  видит свое отражение. Взгляд опускается в область живота. Низ футболки располосован, цвет материи  красный. Алекс поднимает футболку и видит сбоку живота четыре глубоких пореза. Что такое
Алекс трогает порезы, но они, странным образом, не болят. Принимает душ. ИНТ. ДОМ АЛЕКСА ГОСТИНАЯ  НОЧЬ
Алекс берет в шкафу Библию, читает на диване ветхозаветные сюжеты. Спустя какое-то время в таком положении он засыпает. ИНТ. МАШИНА АЛЕКСА  ДЕНЬ
Алекс едет за рулем по городу. Солнце слепит глаза, он надевает темные очки. НАТ. ОКОЛО ЦЕРКОВНОГО ПРИХОДА  ДЕНЬ
Алекс выходит из машины, заходит в церковный приход. ИНТ. ЦЕРКОВНЫЙ ПРИХОД  ДЕНЬ
Идет служба. Священник читает проповедь. Алекс садится на скамейку. На часах 10.30. Проповедь окончена, все расходятся. Алекс подходит к КИПРИАНУ. Это священник. Здравствуйте, святой отец. Алекс Рад тебя видеть. Мне нужно поговорить. Пойдем
Они проходят в небольшую комнату, богато обставленную церковными и религиозными атрибутами: распятие, иконы, свечи, ветхозаветные картины. Даже не знаю, с чего начать
Алекс рассказывает про свои ночные похождения в клубе и сне ночью. Киприан внимательно слушает. После рассказа. На действия Элики повлияла твоя связь с другой женщиной. Я почти уверен. Хорошо. Пусть горькая, но правда. Что происходит? Согласно Святому Писанию, Элика убила человека. Неважно, что убийство обращено к ней самой. Это действия против воли Бога, и расплата всегда одна. Ад? Вечные мучения? Одному лишь Богу известно, где её душа. Живые об этом не ведают. Она в аду. Не торопись с выводами. Я видел её там. Послушай Смерть Элики ты связываешь со своим поступком. Постоянно думаешь, винишь себя за это. Сны часто являются продолжением мыслей днем. Это очевидно и даже научно доказано В ад могут попасть только души, но не живые люди. Демон мне говорил что-то про моё астральное тело. Это эзотерические знания. Все они ложны, ибо идут от лукавого. Раны! Демон зацепил меня. Алекс расстегивает рубашку, но на животе видны лишь мелкие порезы, которые почти зажили. Алекс в шоке от скорости заживления ран. Вот видишь Это был сон
Алекс мечется и хочет доказать, что это был не сон, а реальность. И он вспоминает. Демон крикнул он назвал имя

Какое имя? Вспомнил! Демон сказал: Лука тебе не поможет!. Киприан вздрагивает. Ему становится плохо. Его трясет словно от лихорадки. Что что с вами, святой отец? Киприан некоторое время отходит. Собирается с мыслями и говорит: Лука это это мое духовное имя. Мне дали его при крещение. Я никому не рассказывал о нем, но темные силы знают все кроме молитвы, увы, мне нечего тебе предложить

Киприан, мне нужно достать ее душу из ада. Это невозможно, сын мой Еще никому не удавалось. Да и как это сделать  никто не знает. Должен быть какой-нибудь выход

Мне очень жаль, Алекс
Они прощаются. Киприан наблюдает, как Алекс садится в машину и уезжает. Припаркованный черный Кадиллак стартует сразу за машиной Алекса. Киприана это настораживает. Алекс выходит на работу. ИНТ. СТАРИНВЕСТ КАБИНЕТ АЛЕКСА  ВЕЧЕР
Звонок телефона. Мистер Морро ждет вас. ИНТ. СТАРИНВЕСТ КАБИНЕТ МОРРО  ВЕЧЕР
Алекс заходит в кабинет и здоровается. Морро не реагирует. Он стоит возле панорамных окон и отрешённо смотрит на ночной город. Ты видишь эту жизнь? Она замечательна. Но только когда тебя кто-то ждет. Морро набирает секретаря. На сегодня вы свободы. Морро расхаживает по кабинету, бросая взгляды на Алекса. Я пригласил тебя на разговор не о работе. Затрудняюсь предугадать, как ты отнесёшься, хотя в общих чертах догадываюсь
Алекс показывает готовность к разговору. Начну с вопроса. Подумай, только хорошо, на что ты готов ради любимого человека? на всё. На всё, говоришь Хотелось бы узнать, какой смысл ты вкладываешь в эту фразу? если бы понадобилось отдать свою жизнь, я бы сделал это. Жизнь, значит

Я не совсем понимаю вас

Хорошо. Я объясню. Морро смотрит Алексу в глаза. Речь идёт о твоей девушке. Если я не ошибаюсь она покончила жизнь самоубийством. Да но

 но это пол беды ее душа в аду в страшных мучениях

Что?. Вы в это верите? Так пишут религиозные учения. Алекса чувствует на спине легкий холодок. Нет

Да и не лги для начала хотя бы себе кстати ты верующий? Какое это имеет значение? Да или нет? Да

Значит должен признавать существование не только бога, но и других сил

Дьявола? Морро рассудительно кивает. А почему вы об этом спрашиваете? Морро проводит в воздухе рукой по Алексу в области живота. В эту же секунду Алекс чувствует острую боль. Он смотрит вниз и видит на рубашке кровь, это кровоточат те самые раны. Алекс держится за живот, сгибается, падает на пол. Морро спокойно наблюдает, как Алекс корчится на полу. Затем взмахивает рукой и боль у Алекса отпускает. Кровь волшебным образом испаряется. Ты в порядке? Не совсем давайте перенесем разговор на другое время. В аду нет времени, Алекс. Зрачки Морро на мгновение блестят красными огоньками. Алекс замирает. Лихорадочный поиск выхода из ситуации останавливает его взгляд на дверях. Морро замечает. Даже не думай. Разговор только начался. На лице Алекса дикий испуг. Кто вы? Мы виделись. Недавно. При известных тебе обстоятельствах. В полумраке кабинета лицо Морро на мгновение преображается в того самого главного демона из ада. Алекс падает в обморок. Морро брызгает в лицо стакан воды. Но-но-но. Какой слабенький

Ладно давай не дури. Алекс приходит в себя. Предвижу твой вопрос, я не Сатана и не Дьявол. Это хорошие новости. Вижу, самообладание к тебе возвращается. Это чтобы не сойти с ума сразу. Я отвечу на твой вопрос. Происходит дуэль взглядов. Морро скрещивает руки и сжимает пальцы в кулак. В воздухе раздается  хлопок. За спиной Морро вырастают два чёрных крыла. Костюм Морро преображается в монашескую одежду с капюшоном. Я ангел, мистер Думман. Из мира, откуда после смерти не возвращаются. Как ты понимаешь, это место отнюдь не рай. После этих слов Морро возвращается в прежний вид. Алекс в полуобморочном состоянии. Не может быть

Может, Алекс, как видишь может. Ты знаешь людей порой сложно понять говорят о своей вере в бога, ходят на службы, возносят молитвы. Спроси и они скажут: в битве добра и зла победит добро! И никак иначе! Но как оказывается, это только разговоры! А почему? Ответ очевиден: никто по-настоящему не верит ни в бога, ни в дьявола, ни в ад, ни в рай; и ты, Алекс, тому прямое подтверждение. Что вам нужно? А вот это мне уже нравится. Давно пора перейти к делу. Долгие прелюдии так утомляют Предлагаю сделку. сделку? Всё просто. Я помогу тебе, а ты мне. Это какой-то розыгрыш? Считай, как хочешь, но насколько я понял, ты ищешь, способ, а я его знаю, как достать душу несчастной Элики из ада. Ведь это волнует тебя больше всего или я ошибаюсь? Это нереально. Всё кончено. Кто тебе сказал такую глупость? Тот священник? Откуда вы знаете?! Неважно твой ответ? Да

Отлично. Обойдемся без бумаг. Достаточно твоего слова Иначе ты отправишься туда, где был той ночью. Алекс понимающе кивает и философски произносит: Мне нужно, наверно, постоянно молиться??? Брось, Алекс. Разве люди не понимают, что поступки и есть их главная молитва богу, отношение к нему. Так вот. Я объясню. Ничего сложного. Ты должен прожить честную, благочестивую жизнь, наполненную добрыми, бескорыстными делами. Всё своё время ты будешь отдавать только заботе и помощи другим. После смерти извини, конечно, но мы не вечны ты попадёшь к Богу и попросишь забрать душу Элики из ада. Разумеется, это займёт некоторое время, но это единственный шанс, иначе душа Элики останется в аду на долгие тысячелетия. Это возможно? Если бы это было невозможно, я бы не стал просить и за свою душу, которая к тому времени, увы, окажется в аду. Кстати, это вторая часть сделки. Взамен  моя душа? Алекс, ну подумай, если ты отдашь свою душу мне, то после смерти дорога в рай тебе будет закрыта. А мне вернее уже нам нужно чтобы ты попал в другую дверь. Причем с хорошей кредит жизненной историей Я помогу наполнить твою жизнь добрыми и богоугодными делами. Ты станешь знаменитым человеком. Тебя будет боготворить множество людей. Обещаю  всё абсолютно законно. Насчёт этого не переживай. Хорошо, а если не получится? Что, если Бог

Алекс, всё, что мне нужно сейчас, как и тебе, это крупинка веры зерно надежды, хоть самая малая. Потому что там, где ты был, ее нет и никогда не появится, а ты это шанс и для Элики и для меня Понимаешь?? Все очень сложно

Соглашусь, но и ситуация у тебя непростая, если не сказать ээээ Даже слов не подберу Или ты уже передумал? Нет Хорошо. Если всё так, как вы говорите, я сделаю это. Даю слово. Отлично, значит, договорились. Со временем ты увидишь правильность своего решение. А сейчас просто продолжай работать. Алекс идет к выходу. И ещё. Помалкивай иначе будешь выглядеть глупцом. А на будущее  воспринимай меня как партнёра или союзника. Ты в этом убедишься и не раз. ИНТ. СУПЕРМАРКЕТ  НОЧЬ
Алекс выкладывает продукты на кассе. Возьмите лотерею. Осталось два билета, по десятке каждая. Сегодня розыгрыш. Может вам повезет. Нет, спасибо. Десять процентов от выигрыша направляются в детские фонды. Алекс кивает. ИНТ. ДОМ АЛЕКСА  ДЕНЬ
Алекс разбирает продукты и говорит по телефону с кем-то по работе. Включает телевизор. По бегущей строке показываются выпавшие номера. Экран мигает красным  сорван джек-пот. Не прекращая разговаривать, Алекс проверяет билеты, первый пустой, второй  выигрышный. Постой, я перезвоню
Алекс еще раз проверяет номера. Совпадают все цифры. Суммы выигрыша  150 млн. долл. Шокированный, он падает в кресло. Алекс откидывает билет в сторону, смотрит на фото Элики, потом противоположное кресло и вспоминает, как они сидели на нем вместе. А около окна он обнимал ее за плечи и целовал в плечо. А у стены Элика красовалась новым платьем, а вот за этим столиком она кормила его пирожным Одинокая слеза катится по щеке. Равнодушный взгляд на выигрышный билет. ИНТ. БАНК  ДЕНЬ

Поздравляю Деньги перечислены на ваш расчетный счет. Алекс забирает карточку. Вчера видел вас по телевизору Вы отлично смотритесь. Звонок телефона. Слушаю

Если есть время  зайди ко мне. ИНТ. СТАРИНВСТ КАБИНЕТ МОРРО  ДЕНЬ

Это не то, чего ты хотел. Вы правы. Что собираешься делать? Увольняться? Откроешь свой бизнес? Еще не задумывался. Не возражаешь, дам совет? Да, конечно. Алекс, тебе повезло в крайне важный момент. Признаюсь, это весьма облегчает мою помощь тебе, о чём мы с тобой договаривались
Это первое упоминание Морро о сделке. Алекс кивает в знак согласия. Создай благотворительный фонд, Фонд мистера Думмана. Финансируй медицинские, образовательные проекты. Организуй систему грантов Я помогу раскрутить это мероприятие, и, обещаю, найдутся люди, кто захочет поддержать твой фонд. Отличный шанс стать филантропом. Сейчас это модный тренд. Что скажешь? Идея хорошая. Я выделю тебе лучших юристов. Если захочешь уйти, я не стану возражать. Нет. Хорошо. Тогда за дело. Картинки сменяются одна за другой. Алекс в работе: встречи, совещания в корпорации и Фонде, вступления, переговоры, осмотроткрытия объектов, награждения грантами, репортажи по ТВ с Алексом, интервью, пачки писем с благодарностями. ТИТР: ГОД СПУСТЯ
ИНТ. БЛАГОВОРИТЕЛЬНЫЙ ФОНД КАБИНЕТ АЛЕКСА  НОЧЬ
Алекс сидит в своем роскошном кабинете. Он смотрит на паутину светящихся магистралей города. Время от времени перелистывает и смотрит на презентацию нового проекта. Клубы дыма сигарет плавно поднимаются наверх. Алекс о чем-то глубоко думает. На столе фото с Эликой. В глазах  задумчивость. Алекс набирает номер. Слушаю. Хотел бы с вами встретиться. В Гольф клубе. Подъезжай завтра к обеду. НАТ. ГОЛЬФ КЛУБ  ДЕНЬ
Алекс идет по зеленому полю. Вдалеке  играющий Морро. Алекс подходит к нему, но Морро продолжает играть словно не замечает его. Он готовится к удару. У меня немного времени. Давай сразу к делу. Алекс растерян неожиданным приемом, но быстро собирается. Я теряюсь в догадках. Хм, в каких? Почему вы помогаете мне? Значит, вопрос по нашим делам. Просто в голове не укладывается. Вы и Это обман? Знаешь, этот вопрос меня волновал бы больше всего, будь я на твоём месте. Но в данном случае каждый находится на своём. Морро бьёт клюшкой. Ты видел мою вторую сущность и считаешь, что я не способен на добрые дела? Не знаю о таких вещах, как сострадание, милосердие, сочувствие, любовь, помощь? Если да, мне придётся тебя разочаровать. Я не убиваю, не насилую. Мне противен обман даже в мелочах. Наверно, ты удивишься, но я стараюсь жить по заповедям. Я человеколюб, Алекс. Морро передает клюшку Алексу. Он бьёт. Оба смотрят на полет мячика. Многие сделали карьеру в Старинвесте. Сейчас эти люди занимают высокие кабинеты. Но что я видел на этом пути? Много того, что лучше не видеть и даже не находиться рядом. Кто-то сумел сохранить в себе человеческие качества, другие оказались слабыми, проявив человеческие пороки. Гордыня, алчность, жажда власти и денег затмевают разум, закрывая дорогу к добродетели. Борьба с самим собой самая сложная. Не каждый сможет выдерживает такое испытание. Каждый из грехов, Алекс, сидит в человеке изначально. Среда лишь помогает им выразиться ярче или остаться в зачаточном состоянии Я себя называю рукой Бога, но не карающей, а проверяющей, такой лакмусовой бумажкой. С тобой всё аналогично, но ты не испортился. По крайней мере  пока. Меня это радует. И всё же, почему вы мне помогаете? А с чего ты это взял что я тебе помогаю? Лицо Алекса моментально меняется. Ладно, ладно. Я пошутил. Мне правда тебе нечего ответить. А причину ты знаешь. Другой нет. Алекс стоит с задумчивым лицом. Алекс Ответь мне В противостоянии добра и зла Как ты думаешь Кто победит? Добро, конечно. Морро кисло улыбается. Нет, мой друг, это величайшее заблуждение. Добро не победит зло, и зло не победит добро. Это вечная борьба противоположностей, заложенная при создании мира. Почему? Потому что он

не допустит. Если добро будет побеждать, он ослабит эти процессы. Если тёмная сторона станет подавляющей, он усилит добро. Ты знаешь, люди глубоко верят, что бог есть совершенное добро, абсолютная справедливость. Но нет Творец  это вершитель и хранитель, но не добра и справедливости, как многие ошибочно считают, а баланса, мой мальчик, баланса между такими явлениями как добро и зло, порядок и хаос. Вселенная зиждется на этих основах, и определённая мера сочетания порядка и хаоса даёт то, что мы называем жизнью, а главное  способствует её развитию. Эта парадоксальная борьба является залогом её появления и сохранения. Другими словами, Бог  это наблюдатель с возможностями влиять на процесс. Я называю его Вселенский Уравнитель. Это что-то за пределами религиозных учений. Алекс Оставь Посмотри историю и что ты увидишь? Бесконечные войны, чудовищные эпидемии, гибель миллионов людей. А может, и сотен миллионов, кто считал? Почему он это допускает? Ты не задумывался? Скорее всего, нет. А я тебе отвечу. Творец вмешивается только в случае наступления критического дисбаланса двух сил. Поэтому он спокойно наблюдает за всем происходящим, пока равновесие более-менее соблюдено. Расскажите мне про рай. Рай ну да ад ты уже видел Хорошо. Представь свой самый счастливый момент. Вспомнил. Попробуй усилить эмоции этого события скажем в десять раз. Это непросто. А в сто? Ого. По-моему, это нереально. Вот! Человеку недоступны такие чувства. Когда душа освобождается от телесной оболочки, её чувства усиливаются в тысячи раз. Неописуемая эйфория. Непередаваемое блаженство. Бесконечное счастье. Награда за праведную жизнь. Мне кажется, это скучно. И я так говорю! Жизнь и любовь всегда синусоидны, но никак не горизонталь как на осциллографе после остановки сердца. Всё-таки чувствуется в тебе бунтарь. Я побунтую? Давай! Вы подстроили выигрыш? Да стал акционером этой жалкой конторы остальное дело техники. Но это незаконно. Ты хотел сказать всё произошло не по счастливому стечению обстоятельств. Вот именно. Хорошо. Сколько ты денег взял с выигрыша? Алекс машет головой. Морро переводит палец на себя. Ни цента. Вот видишь. Я лишь дал тебе совет, решение принимал ты. Спроси себя, смог ли бы кто другой на твоем месте распорядиться деньгами лучше, чем сделал это ты? Все равно это нечестно. Ты заладил, незаконно, нечестно Ну, хорошо, если ты считаешь это аморальным или, более того, криминальным, тогда и ты будь честен до конца, прежде всего, перед собой. Сверни работу фонда, отзови гранты, останови медицинские проекты. Объяви, что всё это делается на деньги, полученные путём махинаций владельца лотереи. Я не стану возражать. Скажу больше  даже дам показания полиции. Поиграем в непорочные игры даже стало интересно. Алекс стоит поникшим. Нет
Морро не хочет добивать Алекса. Ну ладно, не расстраивайся. И вообще Знаешь Прошёл уже год. Жизнь продолжается. Будет лучше, если ты покончишь с одиночеством. Алекс резко меняется в лице. Морро видит реакцию. Хорошо, как хочешь, но помни, всё зависит только от тебя. Недалеко в машине Эвил Хейлин подслушивает разговор через специальное устройство. НАТ. МЕДИЦИНСКИЙ ЦЕНТР  ДЕНЬ
Возле нового стеклянного здания стоит толпа людей, машины ТВ, журналисты, камеры, фотографы, гости. Алекс произносит речь о новом медицинском центре, который сможет помогать бедным слоям населения. Алекс с людьми и муниципалитета перерезает красную ленточку и входят внутрь. ИНТ. МЕДИЦИНСКИЙ ЦЕНТР КОНФЕРЕНЦ-ЗАЛ  ДЕНЬ
В зале слышаться голоса: Мистер Думман, пару слов о новом медицинском центре и о ваших планах на ближайшее будущее? В недавнем интервью Global Health вы заявили, что ваше учреждение призвано  я цитирую   спасать абсолютно всех. Вы не могли бы вы более подробно прокомментировать ваши слова? Родни Маршалл, программа World Human Rights. Мистер Думман, хотелось бы услышать ваше мнение об эвтаназии. Алекс отвечает, но каждый раз все короче  ему становится плохо. Он ослабевает узел галстука, вытирает пот с лица, картинки перед глазами расплываются. Среди толпы стоит человек в шляпе, темных очках. Это Морро, но мы этого пока не знаем. Мистер Думман, вам плохо? Голова кружится Я отлучусь ненадолго, продолжайте пока без меня. Алекс извиняется и выходит из зала. ИНТ. МЕДИЦИНСКИЙ ЦЕНТР КОРИДОР  ДЕНЬ
Алекс идет, опираясь на стену. В конце коридора на всю стену висит зеркало. Алекс видит, как глянцевая плоскость зеркала чернеет и из глубины этой черноты вырисовывается картина пылающего костра. В этом огне он видит Элику, привязанную цепями к стене. Она безмолвно кричит от боли, а по губам читается: Помоги мне!. Руки Элики появляются в коридоре. Все настолько реально, что Алекс ни на секунду не сомневается. Два прыжка и Алекс рядом с зеркалом. Пытается ухватить за руки Элики, но видение тотчас исчезает. Алекс еще не отошел от шока как слышит чьи-то шаги. Он оборачивается и видит на другом конце коридора человека в плаще и шляпе. Человек неподвижно смотрит на Алекса. Алекс на мгновение закрывает глаза, но незнакомца уже нет. Наверно, я схожу с ума. НАТ. ГОРОД УЛИЦЫ  ДЕНЬ
Алекс выходит из медицинского центра через другой выход. Ловит такси. Едет на знакомое ему место. НАТ. ПАРК РАЗВЛЕЧЕНИЙ СМОТРОВАЯ ПЛОЩАДКА  ВЕЧЕР
Алекс ходит на площадке. Никого нет. Погода мрачная, ветер развивает волосы. На глазах слезы. Он держится за перила, становится на колено, сжимает руки и молит бога. Если слышишь помоги прошу тебя
Дует резкий ветер. Алекс идет по алее, садится на лавочку и засыпает. НАТ. ПАРК РАЗВЛЕЧЕНИЙ АЛЕЯ  УТРО

С вами все в порядке? Алекс отрывает глаза. Перед ним бомж, плохо одет, нос разбитый, милая улыбка на лице. Все хорошо
Бомж уходит. Алекс провожает его долгим взглядом. НАТ. ГОРОД  ДЕНЬ
Алекс бродит по улицам и кварталам города. К вечеру случайно оказывается около клуба Sunrise Club. Здесь он отмечал свое назначение год назад. Алекс усмехается. Судьба злодейка вновь привела его в это место. Он докуривает, взбадривается и входит внутрь. ИНТ. ВНУТРИ КЛУБА  НОЧЬ
Алекс идет по коридору и видит трех девушек. Они взглядом предлагают ему свое общество, но он проходит мимо с щелчком пальца. Девушки смотрят ему вслед, не понимая, что это значит. Впрочем, Алекс тоже. Входит в главный зал. На сцене идет выступление. ПЕВИЦА-блондинка  поет грустную песню. Nobody loves me
Nobody cares about me
I wait for you to set me free
Песня заканчивается, певица под аплодисменты уходит. На сцену входит худощавый конферансье мрачноватого вида. Спасибо всем А мы продолжаем сегодня в нашем клубе присутствует особенный гость, для которого мы приготовили музыкальный подарок

Итак Мы начинаем. ИНТ. КЛУБ СЦЕНА  НОЧЬ
Свет выключается, кроме нескольких тусклых фонарей. Напускается дым. Кто-то входит на сцену. Начинается музыка Bed of Razors группы Children of Bodom, зажигаются прожектора. В свете лучей зрители видят 6 танцоров, облаченных в черные блестящие костюмы с рогами и хвостами. Внутри круга танцор в красном костюме. По звуки тяжелых риффов песни 6 танцоров приседают, а танцор в красном, поднимается над всеми. Труппа начинает динамично и синхронно танцевать. В середине песни на сцену выкатывается стена, к которой верёвками за руки и за ноги привязан человек. В дыму зрителям видна хрупкая девушка, та самая блондинка-певица из прошлого номера, но уже с черным париком. Она играет свою роль  безмолвно просит публику о помощи. Ее взгляд падает на Алекса, который приближается к сцене. Алекс заворожено смотрит на актрису. Она манит его руками, призывая освободить ее от пут. Вокруг танцоры изображают похотливые желания, а главный танцор в красном вот-вот проткнет бутафорной пикой ее сердце. Перед Алексом всплывают картинки из ада с Эликой. Они перемешиваются с тем, что он видит сейчас. Теряя ощущение реальности, он бросается спасать певицу. Алекс забирается на сцену и рьяно начинает развязывать узлы на веревках. Что ты делаешь? Алекс продолжает развязывать. Остановись Это просто игра. Певица с умилением смотрит на порыв молодого человека. Группа продолжает танцевать, только красный танцор подходит к Алексу. Эй отвали отсюда. Резкий удар Алекса и красный танцор падает на пол. Начинается потасовка. Часть танцоров танцуют, часть  дерутся с Алексом. Алекс укладывает еще двоих, но пропускает удар от третьего, падает и бьется головой о пол. Сквозь размытую картинку он видит, как из ВИП кабинки выходят два человека, отдаленно напоминающие Морро и Хейлин. Алекс теряет сознание. ИНТ. ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК КАМЕРА  НОЧЬ
Алекс приходит в себя. Состояние ужасное, тело ноет, шишка на голове болит. Пальцы нащупывают что-то жесткое. Он осматривается. В темноте мы видим, что он лежит в камере на топчане. Алекс упирается спиной к стене, поджимает ноги к груди, укрывается драным одеялом и засыпает. ИНТ. УЛИЦА  НОЧЬ
Хорошо одетый человек подходит с другой стороны камеры и начинает что-то бормотать на незнакомом языке. Это Морро, но мы догадываемся об этом только по профилю лица. ИНТ. ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК КАМЕРА  НОЧЬ
За спящим Алексом на стене в свете луны появляется тень. Тень вырисовывается в образ ангела с крыльями. Тень ужимается в черное пятно, которое начинает бурлить, словно вода. Пятно плывет по стене по направлению решетки, проходит ее, спускается с внешней стороны и начинает расти. ИНТ. УЛИЦА  НОЧЬ
По мере роста бурлящая жидкость трансформируется в ЧЕРНОГО ЧЕЛОВЕКА. Мой господин
Они уходят вместе, растворяясь в темноте квартала. ИНТ. ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК КАМЕРА  НОЧЬ
Алекс глубоко спит. Он видит сон. НАТ. ГДЕ-ТО  ДЕНЬ
Алекс оказывается в очень светлом пространстве. Он ни стоит, ни парит, просто находится в воздухе. Свет такой необычный, что Алекс касается его рукой словно это молоко. Вдали показывается образ человека, который приближается к нему. Алекс видит красивую девушку: правильнее черты лица, голубые глаза, золотые волосы, стройная фигура, манящий взгляд. Она одета в белые одежды. Девушка останавливается около него. Они смотрят друг на друга. Она протягивает ему руку. Алекс решает ответить таким же жестом. Как только их пальцы соприкасаются, происходит вспышка. ИНТ. ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК КАМЕРА  НОЧЬ
Алекс просыпается в камере. Он в приятном восторге от необычного сна. Неожиданно в углу что-то шевелится. Алекс всматривается в темноту. В углу он видит девушку  это ЛЕЯ, половину лица которой закрывают волосы. Она одета в толстовку и потрепанные джинсы. Алекс немного напуган. Ты беспокойно спал

А мужчин и женщин уже держат вместе? Ошиблись камерой
Алекс с небольшим подозрением смотрит на Лею. Что-то не так? Все нормально. Немного неожиданно А сны здесь, правда, необычные
Алекс поднимается. Не самое лучшее место для знакомства, но раз так получилось Меня зовут Алекс Думман, но для тебя просто Алекс. Алекс протягивает руку. Лея

Очень приятно. Какими судьбами, если не секрет? Своими. И твоими. Я должен спросить, что это значит? Если должен, спроси
ИНТ. ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК КОРИДОР  УТРО
За дверью слышаться шаги и лязг ключей. Два сержанта ДЖОН  и ГАРРИ  делают утренний осмотр. ДЖОН подходит к камере Алекса, включает свет и открывает окошко. Чёрт возьми! Что такое? Иди сюда! Гарри подходит к камере и смотрит внутрь. Их двое

Я вижу! Ну и как она здесь оказалась? Это я тебя хотел спросить! Во взгляде Гарри полное недоразумение. Ладно, выводи мужчину, потом разберёмся. Алекс Думман выходите, за вас внесли залог

Кто? Представился вашим знакомым, выходите быстрей. Алекс нехотя выходит, останавливается около двери: Я постараюсь для тебя что-нибудь сделать. Во взгляде Леи читается необъяснимая уверенность и полное спокойствие. НАТ. ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК ПАРКОВКА  УТРО
Алекс выходит из полиции, навстречу ему идет Ник. Ну Наконец. Привет! Ты как узнал? Бармен позвонил. Аааа Ты на машине? Да Так что случилось? Тут такие дела я тебе расскажу может ты мне объяснишь. ИНТ. ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК КАБИНЕТ СЕРЖАНТОВ  УТРО
Перед двумя сержантами Джоном и Гарри сидит Лея. Ее допрашивают. Как вы попали в камеру? Меня привели

по-моему вы. Полицейские переглядываются. Ваши документы. Вы забрали их при обыске. У нас нет записей о вашем задержании. Тогда как же я оказалась в камере? Полицейским не нравится ситуация. За незаконное задержание они могут схлопотать иск от девушки или получить выговор от начальства. Копы шепчутся. У вас есть вопросы к полиции? Нет. Копы кивают друг другу. Извините, вышло недоразумение. Вы свободны. ИНТ. МАШИНА НИКА  УТРО

Хм и откуда она взялась? Вот и я о том же. Лея выходит из участка. Ник замечает девушку. Слушай, а это не она? С ума сойти
Алекс выходит и подзывает ее. Лея идет к машине. Меня отпустили. Я вижу. Тебя подвести? Лея отводит взгляд в сторону. Ей неловко. Алекс рассматривает новую знакомую, которая вселяет в него полное доверие. Ник замечает настроение друга. Я отвезу вас. ИНТ. ДОМ АЛЕКСА  ДЕНЬ
Алекс машет уезжающему Нику и закрывает входные двери. Прошу. Красивый дом. А ты где живешь? Недалеко отсюда. Ясно. Ну, располагайся, сейчас что-нибудь перекусим. Лея мнется, Алекс замечает. Ужасно себя чувствую. Мне бы в душ. Нет проблем, занимаю очередь Дверь в конце коридора. Свежие полотенца на полке. Лея уходит, Алекс достает пиццу из холодильника, ставит чайник, нарезает сыр. В коридоре слышится голос Леи. У тебя есть что-то из одежды? Я свою бросила в стирку. Просьба будоражит Алекса, будто бы его просят спасти жизнь. Алекс в один прыжок у шкафа. Смотрит на полки с женской одеждой и тянет руку к блузке Но рука останавливается из памяти всплывают воспоминания об Элике немного подумав, он таки берет одежду. Алекс стучится. Появляется рука Леи, которая забирает одежду. Алекс возвращается в гостиную и кладет пиццу в микроволновку. В коридоре слышаться шаги. В комнате появляется Лея. Она показывает Алексу как ей удобно в одежде. Кажется, подошло. Алекс не верит глазам. Перед ним другой человек! Человек, которого он знал долгие годы. Лея поразительно похожа на Элику. Те же светлые волосы до плеч, тот же овал лица, голубые глаза, улыбка и даже мимика. До боли знакомый взгляд, эти же ямочки на щеках. До этого капюшон и скомканные волосы закрывали большую часть лица. Алекс старается не показывать растерянность. Отлично выглядишь. Спасибо. Я пойду, а ты начинай пока без меня. ИНТ. ДОМ АЛЕКСА ВАННАЯ КОМНАТА  ДЕНЬ
Алекс стоит перед зеркалом. Водит головой, словно смахивает наваждение. Через десять минут выходит из душа, одевается и заходит в гостиную. ИНТ. ДОМ АЛЕКСА ГОСТИНАЯ  ДЕНЬ
Алекс чувствует аппетитный запах. На столе лежит разогретая пицца в тарелках. Лея стоит около окна и смотрит куда-то вдаль. Я тут подумал Тебя, наверно, ищут. Если нужна помощь  можешь рассчитывать на меня. Уже нашли. Ты с кем-то созванивалась? Нет. Погоди то есть? Объясню позже. Они уже идут. Кто? Неважно. Может, ты повернёшься? Ты хочешь узнать про меня? Не то чтобы но

Ты всё равно не поверишь. НАТ. ОКОЛО ДОМА АЛЕКСА  ДЕНЬ
Командными группами идут студенты из местного колледжа. У них спортивные соревнования. В руках флаги колледжей, спортсмены одеты в разные цвета. Позади идут трое парней лет 19  АФРОАМЕРИКАНЕЦ, АЗИАТ И МАКС. Они рассматривают новый спортивный лук для стрельбы МАКСА. Вот это вещь! Ты на прицел посмотри! Видите ворону на дереве? Попаду на ходу!! Афроамериканец и Азиат оживленно одобряют предложение. Макс натягивает тетиву и целится в птицу. Он медленно шагает. Неожиданно оступается и падая, стреляет в сторону дома Алекса. Стрела летит точно в окно. ИНТ. ДОМ АЛЕКСА ГОСТИНАЯ  ДЕНЬ
Обломки оконного стекла с шумом осыпаются на пол. Резкий взмах рукой и в сжатой ладони Леи оказывается летящая стрела. По ходу движения стрелы понятно, что она летит прямо в грудь Алекса. С улицы слышны встревоженные голоса парней. В дом забегают трое парней. Извините Я не хотел
Зависает пауза. Лея смотрит на стальной наконечник. Шокированный Алекс лихорадочно соображает, что происходит. Лея переводит взгляд на парней и идет к ним. Не стреляй больше в птиц, Макс. Видишь, как нехорошо получилось. Да-да, а-а а откуда вы знаете, как меня зовут? Лея взглядом показывает на зеркало на стене, на котором на футболке отображается имя и фамилия Макса. Парни оценивают оригинальность Леи. Держи. Парни уходят. Лея закрывает за ними дверь, поворачивается и неожиданно видит перед собой Алекса. Почти в упор. Не хочешь объясниться? Скажи сам. Ну, хорошо Передо мной человек, который неизвестно как появляется в камере потом ловит стрелу руками, причём, стоя спиной к окну и тем самым спасает мне жизнь

Это правда. Я никогда не видел ничего подобного. И это тоже правда. У меня только один вариант. Лея делает вопросительное выражение лица. Тыыыыыы а-а-ангел. Хранитель Давай завтракать, еда уже остыла. Лея идет к столу. А ты знаешь я не удивлен. Неужели? По крайней мере, это многое объясняет. Начинают есть. Лея голодна и уплетает еду за две щеки. Алекс хотя и сам голодный, мимолетно подглядывает, как она ест и иронично улыбается. Потом достает вино и наливает в бокалы. Держи. Они выпивают. Всегда хотела попробовать. Алекс доливает. Лея снова выпивает с удовольствием. Алекс достается пачку сигарет и жестом предлагает. Еще не умею
Алексу нравится поведение Леи. Слушай, а как это у тебя получилось поймать стрелу? Научишь? А я тебя  курить. Мои способности, которые вы называете сверхъестественными, к концу дня потеряют силу. Будь острожен, в следующий раз я навряд ли смогу тебе помочь. Жаль я так понимаю, ты всё знаешь. Лея мимикой соглашается. Ну, хорошо, что думаешь? Если ты о нём мне кажется, ему нельзя доверять. Я догадывался. Душа Элики останется там до Великого Суда. И никто не знает, когда он наступит. Значит, все что я делаю ложный путь. Дорога в никуда. Алекс поднимается из-за стола и задумчиво ходит по комнате. Мне всегда чего-то не хватало чтобы утвердиться в этой мысли и вот ты. Я тебя расстроила? Дело не в тебе

Может ты знаешь, что мне делать? На лице Леи отрицательный ответ. Тогда зачем ты здесь? Ты позвал меня. Когда? Утром там в полиции

Ааа красавица из сна. Лее нравится комплимент. Алекс ловит взгляд Леи и понимает, что не оторваться от ее глаз. Он начинает утопать в них. Взгляд девушки прямо засасывает сознание Алекса. Он погружается в ее глазные яблоки, и уходит дальше вглубь
ИНТ. ПОДЗЕМНЫЙ ТОННЕЛЬ  НОЧЬ
Алекс обнаруживает себя в тоннеле, похожий на подземный ход. Тоннель 2,5 м высотой и 3 шириной. Он осматривается. С потолка капает вода, на стенах факелы. С одной стороны стены каменный тупик. На нем нарисована дверь, череп и бегущий человек. Алекс не испытывает страх, скорее легкое любопытство. Он снимает факел и идет в другую сторону. НАТ. ВЫХОД ИЗ ПОДЗЕМНОГО ТОННЕЛЯ  НОЧЬ
Через пару десятков метров Алекс выходит наружу. Тоннель находится в скале, но до подножья скалы метров двадцать. В пятидесяти метрах справа скала поворачивает под прямым углом и уходит за горизонт. Сверху массивные тучи. Багровое небо. Везде полумрак. НАТ. У ПОДНОЖЬЯ СКАЛЫ  НОЧЬ
С правой стороны в скалу ведут несколько входов. Они закрыты железными воротами. Недалеко стоит безмолвная толпа. А их лицах  отрешенность и безвольность. Высокие человеческие фигуры, одетые в чёрные одежды с капюшонами, берут себе по одному человеку из толпы и ведут к воротам. Провожатые открывают ворота и жестом приглашают войти. Люди послушно повинуются. После этого идут за следующим. Вверху над каждыми воротами огнём горят: Оставь надежду, всяк сюда входящий. Толпа постоянно пополняется людьми. Алекс догадывается, что это преддверие, порог ада, куда души попадают после смерти и здесь их провожают в ад. Алекс видит, как один из Провожатых подходит к рыжей девушке  РЫЖАЯ. Неожиданно Рыжая, словно, смахивает магические чары, подчиняющие волю человека, начинает сопротивляться Провожатому. Но он хватает ее за руку и волочит за собой. Рыжая плачет, цепляется руками за землю, за одежду других людей, но те отмахиваются от нее как от прокаженной. Она умоляет его отпустить и дать ей хотя бы еще минуту. Провожатый не доводит рыжую до ворот и неожиданно говорит: Пойдёшь через одного. Рыжая оказывается красивой молодой женщиной. Она перестает плакать и начинает приводить себя в порядок: собирает в пучок волосы, отряхивает одежду, вытирает кровь на руках. В каждом движении чувствуется достоинство женщины, а во взгляде  раскаяние. Алекс наблюдает за сценой из-за своего укрытия. В это время одного человека отводят за ворота. Теперь ты. Рыжая смотрит на него, то улыбается, то грустнеет, будто заново переживает особенные моменты своей земной жизни. Иди, тебе говорят! Хватит ждать! Спасибо
Рыжая бережно вытирает слезинку со своей щеки и ладонью посылает её Провожатому. Она медленно шагает к воротам. Провожатый тронут жестом. Движением руки он снимает капюшон. Все видят его лицо  это голова получеловека-полудемона. Толпа почти не реагирует на монстра. Он проводит пальцем по щеке и видит каплю. Это слеза. Никто мне не говорил это слово. Рыжая открывает дверь и делает шаг. Алекс не выдерживает. Стой! Рыжая останавливается. Провожатые и толпа оборачиваются. Люди становятся злые, начинают ворчать, роптать, гневаться. Лишь Рыжая благодарно смотрит на Алекса, понимая, на что решился этот незнакомец. Другие провожатые переговариваются между собой. Слышны голоса. Кто это? Как он оказался там? Схватить его! Провожатые скидывают с себя одежду и превращаются в настоящих демонов. Они бегут к скале, чтобы добраться до Алекса. Рыжая бросается на первого же демона в попытках задержать хоть кого-то. Происходит короткая схватка, и она погибает. В это время Провожатый обгоняет всех демонов и бежит первым. ИНТ. ПОДЗЕМНЫЙ ТОННЕЛЬ  НОЧЬ
Алекс несётся в тоннеле и совсем скоро упирается в тупик. Он суматошно трогает камни в поисках секретного рычага или тайного выхода, но тщетно. Сзади появляется Провожатый. Алекс готовится умереть

Беги на стену! В темноте появляется демон, который в прыжке летит на Алекса, но Провожатый хватает его за лапу. Появляется второй демон и его Провожатый задерживает. Быстрей! Алекс разгоняется и бежит прямо на стену. По тупику начинаются светиться линии по периметру, камни движутся словно волны. Алекс с разбега ныряет рыбкой в стену и исчезает. Подоспевшие демоны учиняют над Провожатым свирепую расправу. Оставив его всего в крови и глубоких ранах, он тяжелым взглядом смотрит на тупик: незнакомец успел. На глазах снова появляется слеза. Провожатый не боится умереть, он был готов. Волшебное слово спасибо Рыжей растопило его каменное сердце, а самопожертвование незнакомца, который своим криком раскрыл себя, толкнуло его на помощь этому человеку. Он смотрит в потолок последние вдохи, картинка в глазах сужается, как вдруг рядом появляется Рыжая. Она вся светится. Подходит к нему и обнимает его голову. Провожатый не знает, что она погибла в борьбе с демоном и что небеса ее простили за земные грехи. Провожатый умирает у нее на руках и превращается в молодого человека. Он тоже весь светится  небеса простили и его. Два образа мужчины и женщины в светлом коконе поднимаются наверх. ИНТ. ДОМ АЛЕКСА ГОСТИНАЯ  ДЕНЬ
Алекс выныривает из взгляда Леи. Что это было? Ты это видел? Я там был. Значит, получилось. Получилось что? Лея мнется. Алекс видит это. Лея? Я не могу запрещено

Что запрещено? Алекс, это твоя судьба. Ты сам оцениваешь, делаешь выводы, принимаешь решения. Хм. Интересно А я думал ангелы посланы помогать людям, а не загадывать новые загадки. Алекс чувствует, что фраза прозвучала обидно. Он подходит и кладет свою руку на руку Леи. Ну извини
От прикосновения Лея чуть вздрагивает и улыбается. Она в ответ сжимает ладонь Алекса. Жест Леи кажется ему несколько откровенным. Но мысли о том, где он был, занимают его сознание больше. Его осеняет. Думаешь, он согласится? Лея молчит, но по лицу видно, что ход мыслей Алекса ей нравится. Едем. НАТ. ЗДАНИЕ СТАРИНВЕСТА  ДЕНЬ
BMW черного цвета паркуется. Из машины выходят Алекс и Лея. Они смотрят наверх. Окна Морро горят. Проходят в здание. ИНТ. СТАРИНВЕСТ ПРИЕМНАЯ МОРРО  ДЕНЬ

Мистер Морро у себя? Да. Он ждет вас
Алекс и Лея переглядываются. ИНТ. СТАРИНВЕСТ КАБИНЕТ МОРРО  ВЕЧЕР

Ооо какие люди рад тебя видеть, мой мальчик. Познакомься мистер Морро  президент Корпорации. Это Лея. Очень приятно. Рад знакомству. Алекс и Лея усаживаются на диван. Морро наливает коньяк. Уверен, ты пришёл с чем-то важным. Только ради бога, не торопись. Расскажи, как дела. Хочу узнать, как говорится, от первого лица, а не из этих газет, телевизоров. Фонд растет Работы все больше Едва успеваю за всем. Ты успеешь даже не сомневаюсь. Алекс что-то шепчет на ухо Лее. Она встает и уходит из кабинета. Они заранее договорились, что Лее нужно только показаться Морро и она сразу уйдет. Кто она? Помощница. У тебя есть вкус. ИНТ. СТАРИНВЕСТ ПРИЕМНАЯ МОРРО  ДЕНЬ
Лея выходит из кабинета и неожиданно видит перед собой Эвил Хейлин. Женщины смотрят друг на друга. Вы позволите? Лея понимает, что загораживает дверь в кабинет Морро и отходит. Эвил оценивающе смотрит ей вслед. Кто это? Не знаю. Она пришла вместе с мистером Думманом. Алекс здесь? ИНТ. СТАРИНВЕСТ КАБИНЕТ МОРРО  ДЕНЬ
В кабинет входит Эвил. Привет

Я принесла документы
Морро выходит ей на встречу. Что-то тихо просит и объясняет. Эвил разворачивается и идет к двери. А она хороша. Дверь закрывается. Даже она заметила ну, говори с чем пришел. Алекс поднимается с дивана, по нему видно, что он собирается с мыслями. Я хочу ускорить решение своего вопроса. Как? Заберите душу Элику из ада. Что!? Куда!? В преддверие, на порог ада. Вы понимаете, о чём речь. Это немыслимо Алекс Тыыы понимаешь, о чём просишь? Более чем. Морро возбужден, но быстро берет эмоции под контроль. Преддверие, говоришь Райское местечко перед краем бесконечных мук и страданий. Мне терять нечего. https:noziitopory.ruraznoevyhod-iz-zapoja-na-domu-v-moskve-vozmozhno-li-jeto.html

Человеку всегда есть что терятьесли мне не изменяет память, в нашем договоре ничего об этом нет. Договорённости можно изменить при обоюдном согласии. Заключим дополнительное соглашение. Откуда ты узнал? Неважно. Неважно Как все у тебя быстро Вопрос серьезный Сам понимаешь. Мне надо переговорить кое с кем. Морро набирает номер и с кем-то разговаривает на неизвестном языке. Алексу кажется, что это латынь. Ну что ж, мой друг. Сам понимаешь, твоя просьба необычна. Пришлось обратиться в особые инстанции, но сейчас не о них у меня хорошие новости. Значит, да. Но услуга за услугу. Морро наливает виски и протягивает Алексу. Все просто. Тебе нужно найти одного человека. Хорошо. Кто он? Так Мелкий жулик. Есть за ним должок, да вот отдавать не спешит. В чем сложность найти человека? Тем более при ваших связях. В принципе никакой есть одно но. И какое же? Его нет. В смысле нет? В смысле ты сам всё увидишь. Морро достает из сейфа металлический браслет. Алекс надевает его на руку. Браслет приведет тебя к нему, как только этот беглец воспользуется своим. Все что тебе нужно  узнать его новое имя. Заодно узнай и старое так, для проверки. Это всё? Да. Душа Элики будет там, где ты хочешь. Мне нужны гарантии. Слово Сатаны. Вы не. Это правда тогда моё слово, если оно для тебя ещё что-то значит. Алекс взбадривается. Я готов. Вот и хорошо. С богом, мой мальчик. ИНТ. ДОМ АЛЕКСА  ВЕЧЕР
Алекс возвращается домой. Лея готовит. Алексу нравится такая забота. Они вместе ужинают. Алекс рассказывает о беседе, показывает браслет, время от времени бросает отрывистые взгляды на Лею. Расскажи мне об ангелах. Ангелы мы у нас все как у людей только со стороны. Дальше меняются эпизоды их разговора за столом, которые переходят в следующий день, где они идут по улице и общаются. НАТ. УЛИЦЫ ГОРОДА  ДЕНЬ
Короткие эпизоды сменяются дальше. Навстречу им идут прохожие, они обращают на красивую пару внимание. Молодые люди очень гармонично смотрятся. Лея оживленно о чем-то рассказывает. Алекс корчит гримасы в свою очередь тоже что-то вспоминая. В глазах Леи влюбленный взгляд, который она старается скрыть. Вдруг Алекс останавливается  его запястье сжимает браслет. На браслете мигают маленькие светодиодные огоньки. Лея прижимается к Алексу. Бах! и они исчезают из пространства. НАТ. ПУСТЫНЯ  ДЕНЬ
Алекс и Лея оказываются в незнакомой местности. Под ногами песок, вокруг песчаные дюны, на небе ни облака, яркое солнце заставляет щуриться. Они шокировано осматриваются. Черт возьми, что происходит? Тот, кого мы ищем, активизировал браслет. Он что, перемещает людей в пространстве? Не удивляюсь, если и во времени. Ты серьезно? Скоро увидим. Мы в пустыне. Знать бы в какой. Лея изучает местность. Давай поднимемся. Они поднимаются на невысокую дюну и сразу же падают на песок. Впереди они видят идущего мужчину в черных одеждах  БЕДУИНА. Наблюдают за ним. Что будем делать? Знакомиться. Лея поднимается и окрикивает Бедуина. Бедуин оборачивается, снимает платок с лица, рассматривает Лею. Она дружелюбно машет ему рукой. Бедуин нейтрально реагирует. Алекс лежит и ощущает себя в глупом положении. Он поднимается. Бедуин видит уже мужчину и пугается. Не бойтесь. Мы хотим поговорить. Лея начинает идти вперед. Бедуин словами и руками показывает оставаться на месте. Лея реагирует. Думаешь беглец? Не могу понять. Я представляла его иначе. Алекс показывает открытые руки. Вы говорите по-английски? Алекс начинает идти к бедуину. Тот снова жестикулирует, но Алекс не слушается. Бедуин начинает убегать, Алекс и Лея бегут за ним. Бедуин поднимается на другую дюну и сталкивается с соплеменником  бедуином. Это БЕГЛЕЦ, но мы пока не знаем этого. Бедуин начинает что-то быстро говорить Беглецу, указывая пальцами на Алекса и Лею, но он не слушает и смотрит только на них. В глазах  страх. Беглец отталкивает бедуина и бросается бежать. Это он! Упавший бедуин смотрит по сторонам и ничего не понимает. Алекс и Лея бегут за Беглецом, но останавливаются рядом с бедуином. Нам нельзя оставаться в таком виде. Извини, Мне нужна твоя одежда. Алекс жестами объясняет бедуину, что ему нужно. Бедуин оказывается смышленым, все понимает, снимает одежду, разрывает ее на части, помогает им одеться и напиться воды с бурдюка. В знак благодарности Алекс дарит шариковую ручку, рисуя на предплечье бедуина смешную рожицу. Смайл. Смаааайййллл. Он уходит. За ним! Они бегут по пустыне. Забираются на высокий бархан. Перед ними открывается широкая панорама
В пару километрах от них стоит незавершённая усыпальница фараона Древнего Египта с усечённой вершиной. Пирамида ошеломляет своим величием и размерами. Масса трудящегося народа ориентирует их на временной линии истории: они в прошлом. НАТ. СТРОЙКА ПИРАМИДЫ  ДЕНЬ
Рабы тяжело трудятся. Пот льет градом. Одни невольники тянут огромные камни, другие обтесывают их. Каждый занят своим делом. Надсмотрщики бьют плетьми отлынивающих от работы невольников и погоняют остальных. Беглец, а за ним Алекс и Лея вбегают в толпу работающих рабов. Беглец хочет затеряться в толпе рабов, но Алекс и Лея не отстают. Беглец задевает нескольких рабов  они молчат, однако совсем скоро он совершает ошибку и отталкивает со своего пути надсмотрщика, а потом и второго. Надсмотрщики ругаются. Непонятная беготня становится подозрительной, и они отдают приказ схватить эту троицу. Теперь уже Алекс и Лея становятся объектом погони. Впереди беглеца  канатная подъемная конструкция на деревянных опорах, ведущая на вершину пирамиды. Беглец забегает в корзину, выталкивает двух рабов, дергает рычаг, и корзина начинает подниматься. Алекс и Лея бегут к другой такой же конструкции. Алекс расчищает дорогу от рабов. Лея первая оказывается в корзине и задействует спусковой рычаг. Корзина устремляется наверх. Алекс в прыжке цепляется за борт. Лея помогает ему забраться во внутрь. Внизу голосят рабы. Один раб хочет разрубить канат, на котором поднимается корзина, но надсмотрщик ему запрещает. Лея и Алекс смотрят вниз и переводят дух
НАТ. ВЕРШИНА ПИРАМИДЫ  ДЕНЬ
Корзина останавливается около кромки края вершины пирамиды. Рядом пустует первая корзина. Площадка размером примерно 10 на 10 метров. На одной стороне стоит Беглец, на противоположной  три раба на коленях. Они приняли его за надсмотрщика и проявляют свою покорность. Эмоции переполняют Алекса. Огромная высота, пустыня как на ладони люди, караваны, дюны. Что вам от меня нужно? Кое-что спросить. Я даже знаю, что. Надеюсь, мы договоримся. Не думаю. Это он вас послал? Какая разница? В этой разнице вся суть Не верь ему погубишь нас всех. В это время трое рабов понимают, что это чужаки, а не начальники. Они видят, как наверх поднимаются другие рабы и кричат схватить чужаков. Трое рабов перемигиваются между собой и готовятся к нападению. ЭКШ-сцены: Кольцо из веревки окутывает Лею. Петлю набросил первый раб. Второй раб бежит на Беглеца. Третий раб атакует Алекса. В руках рабов железные инструменты. Начинается драка. Алекс в последний момент уворачивется от летящего инструмента и получает от раба ногой в лицо. Падает и пытается понять, но удар невольника в живот снова отправляет его на камень. Раб радостно кричит и готовится к очередной атаке. Алекс сплевывает кровью и держится за живот. Внутри кипит злость  раб меньше и легче его в два раза. Он поднимается на ноги и перехватывает замахивающуюся руку раба. Делает подсечку, сбивает его с ног и падает на него всем телом. От злости Алекс заносит руку для удара, но видит, что тот уже обмяк от веса Алекса и вот-вот отключится. Сзади слышны крики Леи. Она упорно сопротивляется со связанными руками. Лея отбивается ногами от раба, который нагло ухмыляется от беспомощности женщины и пытается проткнуть ее острым длинным инструментом. От этой картины Алекс свирепеет и бежит на раба. Он сбивает его с ног, поднимает над собой, подходит к краю площадки и бросает вниз. Лея освобождается и видит, как беглец из последних сил сдерживает у горла нож, которым третий раб хочет убить беглеца. Ловкий бросок и петля Леи окутывает шею раба. Алекс связывает его веревкой. Троица переводит дух. Лея и Алекс сумбурно ходят по краю площадки. Рабы вот-вот поднимутся на площадку. Лея смотрит на Алекса, но по его взгляду ясно  он не знает, что делать. Неожиданно лицо Алекса меняется. Лея переводит взгляд туда, куда смотрит остолбеневший Алекс  на беглеца. Беглец подкуривает самокрутку, приветственно машет рабам, пытается шутить: устали, да?, тяжело подниматься? отдохните, мои хорошие. Ладно, услуга за услугу. Возьми его за руку. С одной стороны, запыхавшиеся и злые рабы забираются на площадку. Их не менее десяти. Они готовятся к атаке. Беглец оголяет руку  на запястье такой же браслет как у Алекса, только с маленьким цифровым экраном. Он что-то набирает и нажимает красную кнопку. На браслете бегают маленькие огоньки. И ещё. Я  не решение ваших проблем. Беглец разбегается и прыгает вниз. Все, кто на площадке в шоке. Бах! и беглец исчезает в воздухе. Через пять секунд исчезают Алекс и Лея. Увидев чудо, рабы падают на колени и возносят руки небу. ИНТ. ЗЕРКАЛЬНЫЙ ЗАЛ ВЕРСАЛЯ  ДЕНЬ
Алекс и Лея стоят в кругу мужчин и женщин в старинных одеждах конца XVII начала XVIII столетия. На кавалерах расписные кафтаны, на головах парики, на ногах белые чулки, туфли на высоких каблуках. Женщины одеты в пышные платья. Декольте на шее прикрывают кружева. Дамские туалеты украшаются драгоценностями. Мужчины и женщины стоят в парах. Помещение ослепляет своим убранством. На высоких потолках изображены библейские персонажи, на стенах картины с портретами, дорогие скульптуры, позолоченные шторы, люстры со свечами, зеркала Всё вокруг было похоже на роскошный зал какого-то дворца. Кавалеры и дамы после мимолетного удивления с интересом смотрят на невесть откуда появившихся Алекса и Лею. Кавалеры заглядываются на Лею  блондинка с вьющимися волосами выглядит очень красивой. Дамы смотрят на Алекса
Начинает играть старинный менуэт. Все танцуют, Алекс и Лея быстро отходят и прячутся за шторой около окна. В конце зала в роскошном кресле сидит пожилой мужчина в чёрном длинном парике и дорогих одеждах с красной мантией. Рядом находится прислуга и охрана. Мужчина умилённо водит рукой в такт музыки. Алекс поражен. Только что он видел этого человека на картине. Под картиной надпись Людовик XIV де Бурбон. Наши путешественники понимают, что оказались во времени правления знаменитого французского короля-солнца, который проводит роскошный бал в своём знаменитом Версальском дворце. Где он? А ты не замечаешь? Нет не вижу его. Я о другом тебя ничего не удивляет? Что? У меня на руке машина времени. Лея равнодушно пожимает плечами. Ну да, ерунда. а наш клиент вон бежит
Беглец бежит к выходу из зала. За ним  два мушкетера. Лея дергается в погоню, но Алекс одергивает ее. Ждём-с
Беглец замечает за собой погоню. Около двери тоже два охранника. Беглец останавливается и смотрит в сторону. Его взгляд пересекается с Алексом. Алекс пожимает плечами и пальцем показывает запястье, намекая на браслет. Беглец начинает что-то набирать на браслете. Раз  и его не стало. Мушкетеры смотрят на пустое место. Лея взяла Алекса за руку. Неожиданно и к ним подбегают мушкетеры, в руках  шпаги. Алекс показывает рукой на браслет  по нему бегают огоньки. Мушкетеры удивленно смотрят. Алекс делает реверанс и вместе с Леей исчезает. НАТ. ШИРОКАЯ СТЕПЬ  ДЕНЬ
Солнечный день. Голубое небо. Выжженная трава на земле ржавого цвета. Невысокие колючие кустарники. Лёгкий жаркий ветерок. Шум за спиной. Алекс и Лея оборачиваются. В метрах тридцати они видят беглеца, который бежит прямо на них. Сзади его догоняют два всадника. У наездников смуглая кожа, разукрашенные лица, чёрные длинные волосы, орлиные перья на голове, одежда из кожи, колчан стрел и охотничий лук за спиной  это индейцы. Индейцы настроены крайне враждебно и готовятся атаковать бледнолицых. Первый всадник на ходу достает стрелу и натягивает тетиву. Ошибся годом! И континентом. Алекс и Лея бегут следом. Топот лошадей становится всё громче. Расстояние сокращается. Ситуация становится критической. Забирай нас отсюда! Беглец останавливается и вводит данные на браслете. Нажимает кнопку, смотрит на Алекса и видит, что ему угрожает опасность. Беглец начинает бежать ему навстречу. Он равняется с ним и закрывает своим телом  выпущенная стрела летит прямо в него. НАТ. ЛЕС  НОЧЬ
Сияние луны. Звёздное небо. Прохладный ветерок. Легкий шум деревьев. Алекс и Лея стоят на лесной дороге. Куда нас занесло на этот раз? Слышится негромкий шум. Лея видит небольшой огонёк  кто-то идет впереди. Отойдем. Они прячутся в кустах рядом от дороги. Звуки нарастают. Алекс и Лея видят безмолвную колонну людей. Колонну возглавляет высокий человек в длинном кожаном плаще. Звенящие колокольчики свисают у него с руки и издают звуки. Его лицо закрывает маска птицы с длинным клювом и стеклянными вставками для глаз. На голове  шляпа с широкими полями. В одной руке  горящий факел, во второй  деревянная трость. Позади, облачённые в серые мешковатые одежды, медленно бредут люди. Человек двадцать. Никто не разговаривает, не смотрит по сторонам  только под ноги или вперёд. Одни люди несут лопаты, вилы, топоры. Другие  корзины с хворостом на спине. Безмолвный ход вызывает гнетущую, мрачную атмосферу. От колонны отстает пожилой мужчина. Он беспрерывно кашляет и сплевывает кровью. Сил нет  мужчина едва держится на ногах. Пытается что-то сказать, но не может. Теряет равновесия и падает в грязь. Мужчина бьется в конвульсиях. В глаза  ужас. Дыхание сменяется на прерывистое. Последние вздохи и он умирает. Толпа людей безмолвно наблюдает за драмой. Человек с маской подходит и трогает тело тростью. Кивком подает знак что делать. Люди осыпают труп хворостом. Человек с маской бросает факел. Разгорается костер. Не дожидаясь, пока он догорит, колона удаляется. Алекс и Лея провожают ее взглядами. Неожиданно они слышат стоны. Они оглядываются. Кто-то еще из них? Нет. Быстрей. Они идут на звуки стонов и выходят на лежащего беглеца. Он весь в крови. Из плеча  ближе к шее, торчит стрела. Держись, мы поможем тебе. Алекс разрывает подол рубахи и прикладывает к ране. Я умираю. Тебе лучше не разговаривать. Алекс и Лея пытаются облегчить ему боль. Вы не его люди, я уже понял Меня зовут Джек Томсон. Раньше я был  Роберт Наровски. Называйте меня Джек. Лея вытирает беглецу пот с лица. Беглец смотрит ей в глаза. Она нужна тебе, береги её. Алекс бросает взгляд на Лею, но она равнодушно относится к сказанному. А поможет тебе поможет
Глаза Джека раскрываются, словно видят что-то ужасное. О господи, не может быть, нет! нельзя говорить, ты должен сам. Алекс и Лея переглядываются. Алекс замечает, что под плечом беглеца лужа крови. Он понимает: ему конец. Возьмите мой браслет. Заряда осталось на один бросок. Беглец весь дрожит, он едва в сознании. Лея отходит в сторону и смотрит на звездное небо. Прости меня

За что? За мои грехи. Алекс не знает, что ответить. Беглец с надеждой переводит взгляд на Лею. Лея видит падающую комету. Она улыбается, разворачивается и подходит к беглецу. Она обнимает руками его голову и целует в лоб. Иди. Тебя уже ждут. С блаженной на лице улыбкой Беглец умирает. НАТ. ЛЕСНАЯ ПОЛЯНКА  ДЕНЬ
Алекс и Лея стоят перед небольшой могилкой. Из веток сделан простой крест. На деревянной табличке два имени: Джек Томсон и в скобках Роберт Наровски. Только сейчас понял. Что он спас тебе жизнь? Алекс соглашается взглядом. Ну вот и всё. Лея отходит в сторону. Взгляд Алекса падает на свой браслет на руке. Внезапно его осеняет гениальная мысль. Сейчас он обладатель самой настоящей машины времени, и теперь в его возможностях вернуться в тот самый роковой день и все изменить! Алекс смотрит на пенёк, на котором лежал браслет беглеца. Но его там нет. Рядом стоит Лея с браслетом на руке и, словно читает его мысли, отрицательно мотает головой. Стооой! Но палец Леи уже нажимает кнопку на браслете. Алекс в прыжке летит на Лею, но она в последний момент исчезает, а потом и Алекс. НАТ. МАНХЕТЕНСКИЙ МОСТ НАШЕ ВРЕМЯ  ДЕНЬ
Гул автострады. Поток автомобилей. Рекламные щиты, вид на небоскребы. Алекс вываливается из пространства прямо на пешеходную дорожку в начале Манхэттенского моста. Лея стоит в метрах тридцати от него. Под мостом люди в оранжевых жилетах ведут дорожно-ремонтные работы. Лея снимает браслет и бросает его прямо под едущий каток. Устройство разрушается. Алекс понимает, все кончено. Подходит к Лее. Почему? Вмешательство в прошлое не приводит к изменению в настоящем. Пока измененное прошлое станет нашим настоящим, наше время уже станет будущим Прошлое никогда не догонит настоящее, а значит, мы никогда не увидим сделанные изменения. Возможно, в прошлом Элика будет жить, но не в твоем времени. К тому же изобретение небезопасно для человечества. Его время наступит ещё не скоро. Лея смотрит на Алекса и в ее взгляде читается то, о чем она просит его. Алекс неохотно снимает браслет, немного думает, размахивается и бросает браслет в речку. Браслет погружает на дно. На сегодня хватит приключений. Поехали домой. НАТ. ОЖИВЛЕННАЯ УЛИЦА ОКОЛО РЕСТОРАНА  ДЕНЬ
В черном BMW сидят Алекс и Лея. Они видят, как к ресторану подъезжает Кадиллак из которого выходит Морро. Он на месте. Алекс смотрит на часы. На стрелках ровно 14.00. Никогда не опаздывает. Идиотская привычка. У меня такая же. Тебе простительно. Ладно. Если я не выйду через час  найди меня. Лея кивает. Алекс выходит из машины и направляется в ресторан. ИНТ. РЕСТОРАН  ДЕНЬ
Помещение оформлено в восточном стиле с китайским уклоном. Красно-тёмные стены, низкие потолки, приглушённый свет, благовония ароматических палочек, восточная музыка. Алекса встречает управляющая рестораном и провожает его за столик, за которым сидит Морро. Он в хорошем настроении. Рад тебя видеть, мой мальчик. Садись. Официанты накрывают стол. Алекс замечает, что стол сервируются на три персоны. Морро с кем-то разговаривает по телефону. После разговора. Уверен, ты пришёл не с пустыми руками. Договорённости в силе? Насчёт этого не беспокойся. Я называю новое имя беглеца, вы выводите душу Элики в преддверие ада. Я все прекрасно помню. Не будем спешить, расскажи, как это путешествовать во временах? Такая уникальная возможность. Ничего особенного. Ну хорошо. Роберт. Наровский. Морро кивает. Дальше. Томсон, Джек Томсон. Это его новое имя. Значит Джек Томсон. а вдруг обманул? Назвал другое имя? Он же всё понимал. Нет Я уверен Почти уверен. Ладно. Проверим. Алекс боковым зрением видит силуэт человека. Он присматривается. С грацией и достоинством мисс Хейлин идет прямо к их столику. Привет Алекс. Я не опоздала? В самый раз. Эвил Хейлин садится рядом с Морро. Джек Томсон. Эвил достает из сумочки пожелтевший пергамент с кровавым отпечатком пальца, стирает имя Роберт Наровски и пишет: Джек Томсон. Дальше происходит какая-то чертовщина. Эвил произносит слова на неизвестном языке и словно погружается в транс. Ее тело начинает трястись, глаза закатываются, голова прижимается к правому плечу, пальцы сжимаются. Воздух становится наэлектризованным, в ресторане появляется ветерок, который задувает свечи. Эвил громко произносит новое имя беглеца. Морро спокойно сидит рядом будто бы ничего и не происходит. Неееетттт! Эвил резко возвращается к своему состоянию и гневно смотрит на Морро. Да, это он, но его души нет на земле! Значит, она в аду. Нет её там! Алекс, ты что, отпустил ему все грехи и убил!? Его подстрелил индеец. Это был несчастный случай. Ушел все-таки подлец. Его жалкая душонка в раю Представить только

Мы так не договаривались. Я же сказал это вышло случайно. Да? А браслеты? Что-то я не вижу ни одного. Их раздавил дорожный каток. Тоже случайно? Алекс ты меня расстраиваешь. Зависает пауза. Между гостями растет напряжение. Морро что-то шепчет Эвил. Она одобрительно кивает. Ну что ж Подведём итоги. С твоей стороны обязательство выполнено, но частично. То, что ты узнал уже не имеет значения. Я сделал то, о чем мы договаривались. Хорошо, я сдержу обещание. Но наполовину. Что? На какую половину? Есть такая работенка  сопровождать грешные души в ад. Как раз свободная вакансия образовалась. Прекрасная работа до Великого Суда. Никаких страданий и мучений. Всё, как ты хотел. Нет

Подумай Я могу всё устроить прямо сейчас. Только не это

Всё что могу для тебя сделать, сынок. Не называйте меня так! Как скажешь. Твоё последнее слово? Вы обманули меня! Алекс теряет контроль и берет руками Морро за шиворот. Неожиданно Эвил хватает руки Алекса и заламывает их за спину. Мощный удар в грудь. Алекс летит через весь ресторан и падает на аквариум, который разбивается. Вода заливает его лицо. Рыбки дергаются на полу. Алекс открывает глаза  сверху на него смотрит Эвил Хейлин. Ещё одна такая выходка, и о тебе заговорят в прошедшем времени. Алекс теряет сознание. Картинка затуманивается. ИНТ. ДОМ АЛЕКСА  ДЕНЬ
Камера едет вдоль пола с одеждой, стола с лекарствами. На диване лежит Алекс, рядом сидит Лея. Алекс приходит в себя. Алекс непроизвольно дергается. Лежи-лежи
Лея берет в руки мазь. Я намажу тебя
Лея аккуратно начинает мазать гематомы, синяки, мелкие порезы на груди Алекса. По движениям рук можно сказать, что у неё в этом деле есть опыт. Алекс наблюдает за ее работой. Думаю, скоро восстановишься. НАТ. УЮТНОЕ КАФЕ  ДЕНЬ

Выходит, Эвил с ним заодно как же я раньше не догадалсяведь с нее все началось

Морро играет с особым цинизмом. Показывает выход, но он ложный. Даёт надежду, но потом забирает. В то же время игра идет в рамках правил. Правила? Он обманул меня. Скорее ловко выкрутился. Никак защищаешь его? Отнюдь. Что-то мне подсказывает: Морро ещё воспользуется предложением помочь Элике. Вопрос  согласишься ли ты. О чем ты? То самое место. Это единственный шанс облегчить участь души Элики. И он знает  ты не устоишь. Алекс молчит, понимая, что Лея права. Кто такой Морро? Человек и ангел из мира тьмы. Эти люди очень умны. Блестящие знатоки психологии. Играют на человеческих пороках. При необходимости могут превращаться в демонов. Но только в аду. Хейлин, скорей всего, тоже тёмная сущность, но её роль не совсем понятна. Прямо введение в демонологию. Тебе не помешает, а теперь всё в целом. После гибели Элики Морро понимал  помочь тебе никто не сможет. По этой причине он намеренно раскрыл себя. Этим он показал связь с Эликой. В конце концов, она находится в его царстве. Морро выдумал свой интерес и предложил тебе игру, зная, что ты согласишься. Так и произошло. Предложение о Фонде показалось тебе шансом, и ты принял его. Также он догадывался, что пройдёт время, и ты поймёшь ложность выбранного пути. Произошло и это. В последнем случае ты сделал правильно. Элика не должна становиться провожатой. Значит, игра продолжается
ИНТ. ДОМ АЛЕКСА СПАЛЬНЯ  ДЕНЬ
На часах 6.30. Алекс просыпается. Он спускается в гостиную. На диване лежит Лея. В одежде. Он закуривает и рассудительно смотрит на девушку. Он никак не может привыкнуть к тому, что она похожа на Элику. Затем пишет записку и выходит из дома. НАТ. РАЙОН ГОРОДА  ДЕНЬ
Алекс останавливается в малознакомом районе. По виду  маргинальный квартал не с самыми честными жителями. Зачем он остановился именно здесь  не знает сам. Он просто хочет пройтись и побыть один. Неважно где. Выходит из машины и идет по улице. По одежде Алекс выделяется среди остальных. Девушки в пестрых одеждах смотрят на Алекса в попытках поймать его взгляд и намекнуть на свои услуги. Двое разгильдяев предлагают купить золотые украшения. Из подъезда одного дома вываливается замызганный мужчина. Он кричит кому-то в окно, угрожая карами вселенского масштаба. Впереди Алекс видит троих гопников, которые чистят карманы туриста  японца. Забрав деньги, троица косится на хорошо одетого мужчину. Алекс видит угрозу, но движется прямо к этой троице. Внутри нарастает злость и ненависть. Который час? Ты кто такой? Не твоего ума дело. Что? В руках Гопника 2 появляется нож. Алекс резким движением засовывает в карман руку и чем-то оттопыривает карман. Гопники переглядываются. Эй, да он блефует. Нет у него там ничего. Алекс оттопыривает карман на уровень паха Гопника 3 и слегка улыбается. Это оказывает сильное воздействие. Гопники переглядываются и соглашают не рисковать. Всё нормально. Полтретьего
Алекс уходит в сторону. Компаньон босса, они все такие наглые. Ладно, пошли в клуб. Алекс идет по улицу и внутренне торжествует. Ему нужна была хоть какая-то победа. Пусть даже на грани фола. НАТ. ПЕРЕД ДОМОМ АЛЕКСА  ДЕНЬ
Алекс подъезжает к дому. Впереди он наблюдает, как почтальон кладет в почтовый ящик газеты. Алекс забирает прессу и заходит в дом. ИНТ. ДОМ АЛЕКСА ГОСТИННАЯ  ДЕНЬ
Алекс кладет прессу на журнальный столик. Привет, ты прочитала записку? Да, но начала беспокоиться. Я к себе переоденусь. Алекс уходит в другую комнату. Лея садится в кресло и читает прессу. Среди газет она замечает яркий журнал и начинает его просматривать. Лея перелистывает страницы и останавливается на одной статье. Читает статью, хмуриться и мрачнеет. Затем смотрит на первую обложку и громко кричит. Черт возьми! Появляется Алекс. Ангелы чертыхаются?? Представь себе. И что стало причиной? Лея протягивает журнал. Алекс берет в руки. Где ты его взял? Наверно, был в почте. Ты выписываешь его? Первый раз вижу. У меня к тебе новости. Надеюсь, хорошие. Решишь сам. Морро сделал ход. В смысле? В смысле как ты смотришь на предложение спуститься в ад? Я там был  не понравилось. Я серьёзно. Я тоже не шучу Лея какой ад? Ты о чём? Мне больше нечего тебе сказать. Тогда скажу я. В преисподнюю не могут попасть люди. Живые, естественно. Или мне объяснять такие простые вещи ангелам? По всей видимости, это возможно. Морро предлагает тебе совершить такое путешествие я так понимаю

к Элике

Что? Возьми почитай вот эту статью. Алекс читает. В статье идется речь о русских геологах, которых пробурили на Кольском полуострове скважину более 12 километров. В ходе исследований ученые сделали множество открытий о структуре земной коры. Однако, когда сотрудники буровой опустили микрофон в скважину, то услышали крики, вопли, стоны множества людей. Вместе с этими звуками раздавалось звериное рычание, грубые голоса, жуткий хохот неизвестных существ. В это время на буровой неожиданно произошёл взрыв неустановленной природы. Что случилось, никто толком объяснить не мог. Скважину законсервировали. Позже геологи станции рассказывали, что пробурили землю до самого ада и выпустили через скважину демонов, которые и устроили аварийную ситуацию. Одни говорили об этом на полном серьёзе, другие шутили эту тему. Но правда это или вымысел, остается загадкой до сих пор. И при чём здесь он? Посмотри на обложку. Глобал Дискавери, номер за ноябрь позапрошлого года. И что? А то Ты не выписываешь этот журнал, но он попал к тебе, это раз. Журнал двухлетней давности, значит, это не ошибка адресата, два. В нём описан вход в ад  единственное искусственное место на земле, это три. Не слишком ли много совпадений для твоей ситуации не находишь? Газеты и журнал положил в почтовый ящик почтальон. Я сам видел. Ну не он же будет этим заниматься Морро зовёт тебя в ад и таким образом даёт знать. Алекс задумчиво ходит по комнате. Нам нужно торопиться. Алекс ни о чем не спрашивает, следует за Леей. Они выходят из дома. ИНТ. МАШИНА АЛЕКСА  ДЕНЬ
За рулем Лея. Если я откажусь? Ты не сможешь. И снова заставляет играть по своим правилам. Лея резко останавливает машину. Всего три варианта, и все не в твою пользу. Останешься на земле  ты проиграл, если окажешься в аду  ты проиграл, и даже если в раю  тоже проиграл. А если пустить ему пулю в лоб? Ты отправишься в ад. Хм хоть бери и вешайся. За это он тебе еще и спасибо скажет. Лея выруливает на трассу. Призрачный шанс есть, подумай, речь идёт о тебе. Может

Что может? Стоит отказаться? И не подумаю, кстати, а куда мы едем? Покупать спецоборудование. Откуда ты знала, что я соглашусь? Это глупый вопрос. Ты со мной? Это тоже глупый вопрос. Значит, в Россию. Да. Почти на самый север. Хорошо, что нам нужно? Спецодежда, подъёмник с барабаном, карабины, стальные ножи, фонарики, кевларовая нить в 12 200 метров. Запас святой воды для питья и защиты от мелких тварей в аду, но не от больших. Хорошо. Всё возьмём. Что ещё? Ты будешь находиться несколько километров в свободном падении. В полной темноте и замкнутом пространстве. Я  сразу за тобой. Постарайся долететь вниз живым. Это глупая просьба. НАТ. ПЕРЕД МАГАЗИНОМ ДЛЯ АЛЬПИНИЗМА  ДЕНЬ
Черная BMW останавливается около магазина. Алекс и Лея выходят из машины. ИНТ. МАГАЗИН ДЛЯ АЛЬПИНИЗМА  ДЕНЬ
Продавец с рыжей бородой пересчитывает деньги стоя за кассой. Кислое лицо говорит о недовольстве суммой выручки. Он видит, как молодая пара людей входит в магазин. Продавец оживляется. Что вас интересует? У нас большой выбор. Лея перечисляет, Алекс уходит осматривать инвентарь. Необычный заказ, но все есть. Соберите нам. Продавец собирает товар и упаковывает все в сумки. Столько кевларовой нити решили спускаться на дно океана или прямо в ад? Прямо в ад
Садятся в машину и уезжают. ИНТ. ЦЕРКОВНЫЙ ПРИХОД  ДЕНЬ

Рад тебя видеть. Мне нужна святая вода. Киприан берет фляги и набирает воду. Не буду ничего спрашивать, но уверен, ты на верном пути. Благословите, святой отец. Киприан читает короткую молитву. Алекс выходит  в руках телефон. Привет, Ник. Есть срочное дело. Надо увидеться. ИНТ. ДОМ АЛЕКСА  ДЕНЬ
Ник входит в дом. Алекс и Ник здороваются. Это Лея. А мы знакомы. Познакомься еще раз: мой ангел-хранитель. Привет, ангел. Ник садится на диван. Ник, мы летим в Россию. Лее нужны паспорт и виза, мне только виза. Послезавтра мы хотим уже вылететь. Интересно

Ты летишь с нами, но рейсом позже. Не спрашивай зачем. Просто будь готов. Ещё интересней
Ник встает с дивана и задумчиво ходит по комнате. Алекс Это нереально. Слишком мало времени. Да и незаконно всё это. Я знаю. Надолго поездка? В зависимости от того, как нас примут. Не нравится мне это всё. Мне тоже, но у меня нет выбора. Алекс смотрит на Ника, ожидая ответа. Тот задумчиво все взвешивает. Ладно есть один вариант, но гарантий никаких, сам понимаешь. Ник кивает, потом берет фото Элики в рамках, смотрит на Лею. Видит сильное сходство. Кладет в портфель и уходит. ИНТ. ДОМ АЛЕКСА ГОСТИНАЯ  НОЧЬ
Алекс и Лея смотрят фильм, смеются, едят попкорн. Лея бросает неоднозначные взгляды на Алекса, он замечает, но не реагирует. В процессе просмотра фильма она облокачивается на его плечо и засыпает. ИНТ. ДОМ АЛЕКСА ГОСТИНАЯ  УТРО
Настойчивый звонок в дверь. Алекс просыпается и сонный открывает дверь. Входит Ник. Он взволнован. Привет проверь, нет ли хвоста. Алекс выглядывает на улицу, все как обычно: машины, прохожие, соседские дети, играющие на площадке. Ничего подозрительного. Ник выкладывает из портфеля документы. Всё готово. Запомните  вы едете как туристы. Алекс пролистывает страницы первого паспорта: Лея Смит, двадцать пять лет, виза России. Берет свой паспорт  и там красуется виза. Алекс не скрывает своего удивления. Вчера встречался с людьми ответили отказом сослались на слишком сжатые сроки собирался звонить тебе, но тут подошёл бармен. Принять заказ? Да вместе с документами. Что? Сказал прийти утром и пообещал, что все будет готово, причем  бесплатно. И ты ему поверил? Как видишь  да. По Нику видно, что он переживает. Знаешь я бывал в разных передрягах но у меня никогда не тряслись руки, как сегодня. Алекс вопросительно смотрит на Лею. Для него это ничего не стоит. Ты думаешь, это

Игра требует знания деталей, это не против правил. Помог расчистить тебе дорогу в один конец. Слушайте, я не знаю в какие игры вы играете и с кем, но

Не беспокойся у тебя сильный ангел-хранитель. Сильней, чем мой? Ни за что не поверю. От комплимента Лея засмущалась. Ей приятно. Троица немного расслабилась. Ник уезжает. Звонит телефон Алекса. Благодарить не стоит. Как скажете. Алекс переводит телефон в режим громкой связи. Лея слушает. Игра заканчивается, Алекс. Это несложно понять. Есть варианты. Предлагаю сделку. Я сегодня не в настроении

Не торопись. Послушай Элика будет там, где ты хочешь. И не в качестве провожатой. Цена? Твоя душа. И оплата вперед. Забудьте. Плюс восемьдесят процентов акций Старинвеста. Нет. И пост президента корпорации. Нет. Всё то же самое, но твоя душа останется с тобой. Нееееет. Слишком много нет, Алекс. Не перегибай Подумай хорошо Если согласен, приезжай. Подпишем контракт по всем позициям. Лея не сводит взгляда с Алекса. Ннннеееенет. Почему? Ты уже передумал? Встретимся в аду. Лея улыбается, но Алекс этого не видит. ИНТ. СТАРИНВЕСТ КАБИНЕТ МОРРО  ДЕНЬ
Морро сидит в кресле. Рядом Эвил Хейлин. Странные у тебя предложения. Я знал, что он не согласится. Ты блефуешь? Это заметно? Как сказать. Никуда он не денется. Вы будете хорошо вместе смотреться. Когда я уйду, разумеется. Хейлин сексуально растекается в улыбке. Алекс очень способный. Мы с ним горы свернём. Хейлин прищуривается. Что-то её смущает. Встретимся в аду Странный ответ. Нервы сдают. Хейлин выходит. Морро берет телефон и набирает номер. Алекс Думман и Лея Смит вылетают завтра в Москву. Рейс в десять утра. Мистер Коллинс вылетает двумя часами позже. Морро удовлетворенно кладет трубку. ИНТ. ДОМ АЛЕКСА  ДЕНЬ
На столе лежат распечатанные билеты, карта, англо-русский словарь, в углу стоят сумки. Алекс и Лея разговаривают, в голосах меланхоличные нотки. Завтра мы улетаем. Надеюсь, ненадолго. Обратного пути не будет. Пусть так. Лея подходит к столику и берет ключи. Не возражаешь, я возьму машину? Без проблем. С тобой всё хорошо? Лучше всех. Лея выходит из дома, садится в машину и уезжает. Алекс задумчиво провожает ее взглядом через окно. НАТ. ОЖИВЛЕННАЯ УЛИЦА ГОРОДА  ДЕНЬ
Лея медленно идет по тротуару. Ее обволакивает плотный поток людей, спешащие по своим делам. Лея слушает звуки: музыку из автомобилей, хлопки закрывающихся дверей, голоса, отрывки разговоров, звонки телефонов, цокот женских туфель, чихание, извинения, просьбы
Лея видит обнимающуюся пару молодых людей. Парень целует девушку, они оживленно разговаривают, смеются. Лея смотрит на пару, в глазах  желание такого же. Лея видела этот мир, когда была ангелом, но никогда не чувствовала его как человек. Ей нравится все: и добро и зло, любовь и ненависть, страх и радость, поражения и победы. Лея влюблена и знает, что не дождется взаимной реакции. Ведь Алекс любит другую. Лея мысленно прощается с этим миром. Завтра-послезавтра все решится. И шансов нет. Никаких. В своих мыслях Лея зашла на малолюдную узкую улочку. Внезапно она слышит. Лея
Лея оборачивается, но никого не видит. Лея
Голос эхом раздается со всех сторон. Тихо, едва слышно, но отчётливо. Иди ко мне
Голос раздается совсем близко. Лея сворачивает за угол, как внезапно сильные руки прижимают ее к стене. Не дёргайся, и я не сделаю тебе больно
Шляпа скрывает лицо незнакомца. Лея пытается вырваться, но хватка у мужчины сильная. Незнакомец приподнимает голову, чёрная широкая шляпа открывает его лицо. Лею бросает в дрожь. Перед ней  Морро. Отпусти меня! Морро убирает руки. Как скажешь. Что тебе нужно? Поговорить. Нам не о чем разговаривать. Морро смеется. Хочу сделать тебе предложение. Напрасно стараешься. Разве ангелы не могут договориться? Лея в шоке. Морро знает кто она. Мы встретимся. Иначе кому-то очень не поздоровится, а ведь ты этого не хочешь не так ли? Морро смотрит таким пронзительным взглядом, что Лее становится не по себе. В глазах Морро  пламя и огонь. Лея отворачивается в сторону  на лице гнев и страх одновременно. Морро проводит ладонью по лицу Лее. Такой красивый ангел и столько ненависти и злобы. Хорошо, когда и где? В восемь часов. Я буду ждать недалеко от дома Алекса. Мне нужно будет что-то ему объяснить. Возьми это. Морро дает флакон с белым порошком. Что это? Сон младенца. НАТ. МАГАЗИН  ДЕНЬ
Лея выходит из магазина с продуктовым пакетом. Садится в машину, смотрит на пакет, что-то думает, затем заводит машину и едет. ИНТ. ДОМ АЛЕКСА  ДЕНЬ
Лея входит с пакетом. Из пакета торчит бутылка вина. Алекс замечает. Читаешь мои мысли. Учусь понемногу. Лея наливает бокалы с вином. Как прогулка? Скорей какая. И какая же? Последняя в этом городе. И на земле. Ну зачем ты так? Моя миссия подходит к концу. Не забывай  рядом с тобой ангел. Дает Алексу бокал. Я понимаю но хочу сказать другое. Алекс смотрит на Лею. Мне повезло просто уверен из всех небесных созданий мне достался самый лучший и самый красивый ангел. Лея отводит глаза в сторону. На щеках выступает румянец. Боюсь показаться слабаком, но не представляю, что бы я делал без тебя всё было бы по-другому. не так, как сейчас. Они чокаются и делают по глотку. Вот ты говоришь, миссия заканчивается, завтра последний день. А я скажу: всё, что мы делали  не зря. Не знаю, как и каким чудом, но нас ждёт успех. Я чувствую это. Делает глоток. У меня исчез страх Страх перед будущим. Я не боюсь умереть. Если мне придётся отдать жизнь за тебя  я сделаю это не задумываясь. Несмотря на такое короткое время ты стала частью моей судьбы, весомой её частью. Даже удивительно, как такое может быть. Но это произошло. Завтра, скорей всего, будет не до этого, поэтому скажу сейчас: я благодарен тебе за всё, что ты для меня сделала. Спасибо тебе, мой ангел. Алекс подходит и по-дружески целует Лею в щеку. Лея растрогана. Алекс наполняет бокалы. Лея подавляет эмоции  она должна подсыпать снотворное. Нарежь немного сыра. Алекс исполняет просьбу. Лея незаметно подсыпает ему снотворное в бокал. Алекс подходит с тарелкой сыра и берет бокал. За что пьём? За любовь. Алекс не доносит бокал к губам. Он смотрит на Лею, немного печалится и, словно, водку залпом выпивает весь бокал. Затем садится на диван и погружается в свои мысли. Лея включает магнитофон, звучит песня Майкла Джексона I just cant stop loving you. Подходит к Алексу и приглашает его взглядом на танец. Они начинают танцевать. Две тени на стене повторяют их движения. Элика едва сдерживается, чтобы не поцеловать Алекса. Музыка заканчивается. Они стоят, не спеша выйти из созданной ими же атмосферы. Первой нарушила молчание Лея. Я сейчас. Алекс доливает вино. Глубокий зевок, картинка бокалов на мгновение искажается. Я налил. Ты где? В полумраке проёма дверей появляется очертания силуэта женской фигуры. Плавные линии от плеч до бёдер, изгиб талии, манящие контуры рук и ног, идеальность форм. Лея стоит совершенно голой. Алекс замирает. Красота тела гипнотизирует, сводит с ума, лишает рассудка. Сексуальность девушки разгоняет кровь в венах, заставляя сердце Алекса биться сильней. Бурлящий тестостерон взывает к мужскому началу. Волна желания нарастает как снежный ком. Лея подходит к Алексу. Освободи свои желания. Алекс пристально смотрит на Лею, но ничего не делает. Разве я тебе не нравлюсь? Алекс чувствует себя неловко. Не в этом дело
Лея смотрит на него заманчивым взглядом. Иди ко мне

Лея нет
Алекс отворачивается. Прекрати и оденься
Алекс уходит в другой угол комнаты. Лея одевается и смотрит на часы. Скоро подъедет Морро. Алекс садится на диван. Считай, что ничего не было. Откидывается назад на диване. Его начинает клонить ко сну. Лея прислушивается  Алекс начинает сопеть. Лея толкает его в бок  реакции нет. Она быстро выбегает из дома, но не придерживает входную дверь и та громко хлопает. Алекс пробуждается. Лееееяяя. В ответ тишина. Он осматривается, вяло подходит к окну. Там видит, как в черный Кадиллак садится Лея. ИНТ. САЛОН КАДИЛЛАКА  ВЕЧЕР
Морро вопросительно смотрит на Лею. Лея взглядом дает ему понимать, что Алекс спит. Кадиллак выруливает на дорогу. Алекс наблюдает за картиной, в глазах все двоится, он едва доходит до дивана, падает и засыпает. НАТ. АЭРОПОРТ  ДЕНЬ
Алекс и Лея идут по аэропорту, проходят контроль, идут к самолету. ИНТ. САЛОН САМОЛЕТА  ДЕНЬ
Алекс и Лея в бизнес-классе. Алекс выпивает таблетку от головной боли и мельком бросает подозрительные взгляды на Лею за вчерашнее, но она рассматривает бортовой журнал и будто бы не замечает ничего. Алекс надевает наушники и засыпает. Лея весь полет смотрит в иллюминатор. ИНТ. АЭРОПОРТ В РОССИИ  НОЧЬ
Алекс и Лея проходят пограничный контроль и садятся в другой самолет, который вылетает рейсом на Мурманск. Теперь Алекс около окна, и он смотрит в иллюминатор. НАТ. АЭРОПОРТ МУРМАНСКА ВЫХОД  УТРО
Выходят из аэропорта. Садятся такси. НАТ. ПЛОЩАДКА АРЕНДЫ АВТОМОБИЛЕЙ  УТРО
Алекс сидит за рулем УАзика, крутит руль, переключает скорости. Рядом  заспанный, зевающий молодой менеджер салона. Берём
ИНТ. АРЕНДОВАННЫЙ УАЗ  ДЕНЬ
Алекс и Лея едут по дороге. Лея изучает карту, подсказывает, куда поворачивать, фотографирует, пытается произнести увиденные слова на русском языке. Со временем Алекса начинают одолевать мрачные мысли, которые мы видим на его лице. НАТ. ПРОМЫШЛЕННАЯ ЗОНА КАКОГО-ТО ПРЕДПРИЯТИЯ  ДЕНЬ
Карьеры, горы отвалов, пустынная местность. УАЗ едет по грунтовой дорогу, позади  клубы пыли. Неожиданно впереди сверкает молния. По воздуху слышен раскат грома. Алекс бьет по тормозам. В километрах пяти они видят мощный луч холодного света. Луч поднимается от земли до неба. Луч обволакивается дуговыми молниями, разрядами, желтыми кольцами. Складывается впечатление, что он буравит землю. Тучи около луча густые, закрывают солнце. В лобовое стекло бьет волна порывистого ветра. Алекс и Лея выходят из машины. Ветер развивает волосы. Луч исчезает. Всё готово. Ты что-то знаешь? У нас мало времени, поехали. Алекс недовольно садится в машину. Едут дальше. Недалеко виднеются строения Кольской сверхглубокой скважины. Впереди маячит буровая первого этапа. УАЗ заезжает на заросшую мелкой травой территорию. Пост охраны пуст, окна полувыбиты, рядом валяется шлагбаум. В разных местах ржавеет брошенная техника. Общий вид местности и зданий производит удручающее впечатление. УАЗ останавливается около высокого квадратного здания высотой с десятиэтажный дом. Алекс выходит из машины. Мрачноватое место. Лучше, чем внизу

нам сюда. ИНТ. БУРОВАЯ  ДЕНЬ
Лея и Алекс заходят во внутрь. Повсюду валяются разбросанные шнеки, коронки бура, переходники, муфты, механизмы, тросы, трубы. Молотки, ключи, фонарики, нивелиры небрежно лежат в деревянных ящиках. На полках железных шкафов устаревшая научная аппаратура и измерительные приборы. Всё говорит о некогда бурной работе русских геологов в изучении недр Балтийского щита. Сверху на мощных креплениях свисает крановая установка с огромным крюком на железных тросах. С помощью этого механизма геологи опускают и поднимают колонны длинных труб. Десятки таких труб стоят по углам цеха, своим видом напоминают установку церковного органа. На противоположной стороне Алекс видит дверь. Он подходит и отрывает ее. Перед ним  длинный коридор в смежное помещение. В коридоре слева и справа  двери. Он входит в третью открытую комнату с правой стороны. ИНТ. КОМНАТА В СМЕЖНОМ ПОМЕЩЕНИИ  ДЕНЬ
Внутри  хаос. Везде перевернутые столы и стулья. На полу газеты, документы, чертежи, карты, канцелярские принадлежности. Большой алюминиевый шкаф лежит на тумбе. Алекс подходит к пишущей машинке с листом бумаги. Затёртые буквы на кнопках, выдвинутая каретка, высохшая лента для печати. Алекс выкручивает из механизма посеревший лист бумаги. По виду  это служебный отчёт, но он не окончен: предложение в абзаце обрывается, едва начавшись. Стрелки на настенных часах застыли на 2:39. Стоящая вокруг тишина и общий вид незримо давит на психику. Алексу неуютно. Он берет два тенистых белых шарика на полке шкафа и выходит в коридор. ИНТ. КОРРИДОР В СМЕЖНОМ ПОМЕЩЕНИИ  ДЕНЬ
В дверном проёме Алекс видит Лею, которая разбирает сумки. Он ставит один шарик на стол около стены, а второй бросает  шарик по полу катится к Лее. Звуки цокающего шарика заполоняют всё пространство. ИНТ. БУРОВАЯ  ДЕНЬ
Лея слышит звуки и оборачивается. Катящийся шарик останавливается около ее ног. Она берет его в ладонь, затем надавливает пальцем  пластмасса сжимается. Она отпускает шарик, пластмасса разгибается с характерным щелчком. Она проделывает такие манипуляции несколько раз. Вот так вся жизнь в одном шарике на нас давят обстоятельства а мы пытаемся выпрямиться. Лея бросает шарик  Алекс ловит и сжимает сильнее. Шарик превращается в полусферу и не разгибается. А вот если надавить сильнее. Лея выдерживает паузу. Запорный щит. Слева от тебя Отодвинь его. Под ним скважина. Алекс с трудом отодвигает кусок железа. Перед глазами открывается черная дыра в полу. Алекс и Лея с трепетом смотрят на легендарную скважину. Вся картинка сворачивается вокруг этой черной дыры, которая словно засасывает их разум. Зловещая тишина погружает сознание в состояние транса. Тени со стен сползают внутрь дыры. Черная дыра вот  вот поглотит волю непрошеных гостей. Небольшой порыв ветра роняет с высокого подоконника инструмент. Ключ громко падает на пол. Алекс приходит в себя. Лея! Чёрт тебя побери! Лея словно просыпается смотрит по сторонам, будто тут в первый раз. Быстро приходит в себя. Эти русские продолжили первыми дорогу не только в космос, но и в ад. Возьми швеллеры. Вон там. Алекс и Лея строят прямоугольную конструкцию из швеллеров. Устанавливают привезенное оборудование. Лея заметно нервничает: постоянно выпадают из рук инструменты, отсутствует инициатива, кажется, что она делает все против своей воли. Алекс замечает, но не придает значения, списывая на усталость. Они заканчивают инсталляцию. Кажется, всё. Лея отрицательно машет головой. Алекса осеняет. Электричество! Станция не обесточена. Я нашла резервные мощности. Лея подходит к ржавому щитку и дергает за рычаг. Уцелевшие лампы загораются. Фантастика
Лея берет шнур от подъёмника и включает в розетку. На электромоторе зажигаются красные светодиоды. Щелчок  и барабан крутится в одну сторону. Переключение на реверс  и вал крутится в обратную сторону. Вот теперь всё. Лея стоит в стороне и смотрит на конструкцию. Лицо краснеет, девушка опечалена. Алекс отрывается от тестирования и замечает расстроенное поведение Леи. Лея
Лея не отвечает и выбегает в смежное помещение. Алекс за ней. ИНТ. КОМНАТА В СМЕЖНОМ ПОМЕЩЕНИИ  ДЕНЬ
Лея стоит около окна и закрывает лицо руками. Алекс подходит сзади и обнимает ее за плечи. Всё будет хорошо. Я обещаю. Лея вытирает слезинки. Если ты хочешь, я спущусь один, а ты меня здесь подождёшь. Мне страшно. Не бойся, я с тобой. У меня ничего не получается Я сама, вот этими руками, веду тебя на смерть! Не говори так. Это мой выбор. Лея разворачивается к Алексу. Я видела всю твою жизнь, чувствовала всю твою боль Я пойду за тобой, куда бы ты ни шёл я не хочу тебя потерять Пойми меня правильно. Лея отходит в сторону. Яяяя должна тебе сказать. В дверном проёме на пару секунд показывается теннисный шарик, который катится дальше по коридору. Я хотела сказать, что люблю тебя. Алекс воспринимает спокойно  он догадывается. Я любила тебя всю жизнь как и полагается нам ангелам но я стала человеком и моя любовь превратилась в ту, которую испытываете вы  земные люди. Никогда бы не подумала, что это может произойти со мной, но как у вас говорят  сердцу не прикажешь. И я не смогла. Лея, я тоже тебя люблю, но. Как близкого друга. Прости
Алекс молчит. Я приняла образ, похожий на Элику, чтобы ты не так больно воспринимал её потерю. Признайся, ведь ты видел её во мне? Вы действительно похожи. Ты бы ты бы смог полюбить меня как её? Я не знаю. Нет, стоп, Лея, подожди, что ты говоришь? Голос Леи нарастает. Я могу дать тебе новую жизнь, Алекс! Которую ты заслужил и о которой мечтаешь и хочешь! Признайся в этом хотя бы себе! Я буду рядом куда бы ты ни шел на край света или в ад! Алексу не нравится этот разговор, но он не хочет обижать Лею. Я ценю и признателен тебе за это. Нет! Это всё неправильно! Нет Мы не должны здесь находиться! Алекс сморит на взволнованную Лею. Это западня, ловушка! Пока не поздно, прошу тебя

уйдём отсюда. Нет Я не прощу себе, если уйду. И земля, и небеса станут для меня адом без тебя. Для меня ад, когда рядом нет Элики. Одумайся! Он не даст тебе выбраться

оттуда! Может быть. Я тебе предлагаю главное  жизнь! Прими всё как есть! И возьми того, кто рядом с тобой и кто любит тебя. Всё, Лея. Я не хочу больше ничего слышать. Алекс идет к выходу. Лея бросается ему в ноги и хватает за одежду. Ты в своём уме?! Поднимись немедленно! Лея вскакивает и становится в дверном проеме. Лея, опомнись! Я не пущу тебя. Послушай Ты сильно переволновалась. Это бывает. Давай успокоимся и всё обсудим. Лея стоит как вкопанная. Так мне это начинает уже надоедать! Алекс идет напролом и отталкивает Лею в сторону. Извини. ИНТ. БУРОВАЯ  ДЕНЬ
Алекс заходит в главный цех и слышит за спиной быстрые шаги. Он оборачивается и видит, что на него летит Лея, выставив ногу вперед. Удар! Алекс отлетает в сторону. Шокированный Алекс лежит в пыли. Тело ноет, тело в ссадинах, но переломов нет. Он поднимается. Алекс оттряхивает одежду. Прекрасно понимаю твои чувства, но мое сердце принадлежит Элике. Если любишь  отпусти. Так у нас говорят на земле. Поведение Леи неожиданно начало меняться. Её взгляд становится колким, язвительным, недружественным. Нервозность исчезает, мимика меняется, девушка ехидно улыбается. Отпустить? Готов бесславно проиграть жизнь? Лея степенно, с невозмутимой надменностью, обходит Алекса и насмешливо смотрит ему в глаза. Давай, мой герой, тебе недолго осталось. Алекс не узнает Лею. Быстрый кадр из памяти о черном Кадиллаке и сразу вопрос. Встречалась с ним? Ооо Ты знаешь. И за сколько ты продала меня? Какая разница? Спускайся. Ты же этого хотел. Ладно. Подстрахуешь? Только не забудь вот это. В руках Леи две фляги со святой водой. Дай одну. Возьми. Лея дурачится. Она отступает, изворачивается, не желая отдавать фляги. Алекс бегает за девушкой, внутренне злясь на ее дурацкое поведение. Неожиданно Лея оступается и ударяется головой. Алекс в прыжке рядом с ней. Проверяет пульс есть, на голове крови нет. Потеряла сознание. Алекс думает откачать ее, но потом бросает эту идею. Алекс одевается в защитный костюм, пристегивает флягу к ремню, цепляет карабин и садится на край скважины. Несколько вздохов и прыжок вниз. Барабан быстро раскручивается. ИНТ. СКВАЖИНА  НОЧЬ
Над головой Алекса светлое пятно стремительно уменьшается. Тело цепляет стенки, но костюм защищает. Алекс напряжен. Он почти на грани потери сознания, но держится изо всех сил. НАТ. ПЛОЩАДКА АРЕНДЫ АВТОМОБИЛЕЙ  ДЕНЬ
Ник оформляет аренду автомобиля. Его обслуживает тот же сонный менеджер. Ник получает ключи и смотрит на часы. Садится в машину и уезжает. ИНТ. БУРОВАЯ  ДЕНЬ
В буровом цехе металлические звуки  срабатывает механизм торможения. Запрограммированное устройство крутящегося барабана, выставленное ровно на длину скважины, за двадцать метров замедляет обороты. ИНТ. СКВАЖИНА  НОЧЬ
Алекс чувствует замедление падения. Он смотрит вниз и видит еле уловимый свет. Группируется для приземления. НАТ. ПОДЗЕМНАЯ ПЕЩЕРА  НОЧЬ
Алекс приземляется и обессилено падает на спину. Перед глазами размытая картинка потолка пещеры. Он едва в сознании, лицо заливает пот. Алекс тяжело и часто дышит. Движением руки он отстегивает флягу и отпивает несколько глотков. Вытирает лицо, отстегивает карабин, переворачивается на живот и осматривается. Алекс видит, что оказался в той самой пещере из своих снов. Обстановка подбадривает. Он точно знает, куда идти. Алекс подходит к двери, которая вела к огненному озеру. Неожиданно, та стоит как вкопанная, хотя в прошлый она раз открывалась легко. Алекс идет к той, около которой прятался от демонов. Дверь открывается легко, но изнутри веет тошнотворными запахами, от которых Алекса вырывает на месте. Алекс приходит в себя, и обнаруживает что за дверью небольшая пещера. Он освещает ее фонариком и видит: па полу  змеи, скелеты, разлагающаяся плоть. Только не змеи
На противоположной стене пещеры виднеется выход  такие же двери. Алекс решает идти. Отпивает воды, смачивает тряпку, обвязывает её вокруг лица и, освещая факелом, идет вперед, разбрызгивая святую воду. Змеи отпрыгивают по сторонам. ИНТ. БУРОВАЯ  ДЕНЬ
Лея приходит в себя. Она осматривается  Алекса нет. Барабан раскручен. Она включает барабан и кевраловая нить наматывается на барабан. В это время в пещере исчезает конец нити, но Алекс этого уже не видит. Достает телефон и звонит. Он внизу. Хорошо. Я хотела спросить, а когда ты
Морро резко обрывает разговор. Лея недовольна. Она готовится к спуску: надевает защитную одежду, обувь. Затем цепляет карабин к нити. Прыгает в скважину. ИНТ. ПЕЩЕРА СО ЗМЕЯМИ  НОЧЬ
Алекс прошел уже половину пути этого жуткого места из костей и мяса. Случайно наступает на ЧЕРЕП 1. Куда прёшь?! Алекс отскакивает в сторону и светит фонарем. Еще и слепит, гад! На меня тоже наступил! Алексу кажется, что он сходит с ума. Мчится к двери. Змеи пытаются укусить, но не дотягиваются. Алекс добегает до противоположной стены и рывком открывает двери. Жар обдает его с ног до головы. И шум  от которого в жилах стынет кровь. НАТ. ОГНЕННОЕ ОЗЕРО  НОЧЬ
Перед глазами открывается знакомая картина: бескрайнее огненное озеро, бесчисленное количество людей в кипящей жидкости, голоса бесконечной боли и кошмара. Красная жижа испепеляет плоть грешников, но оставшийся скелет тут же обрастает новой плотью, и всё начиналось заново. Из черных туч над озером выпадают души новых грешников. Завидев человека, озеро начинает гудеть. Люди узнают Алекса. Алекс бежит по знакомой тропинке к другому тоннелю в скале. НАТ. ВЫХОД ИЗ ВТОРОГО ТОННЕЛЯ  НОЧЬ
Алекс выходит из тоннеля и бежит вправо к высоким стенам. Молнии и красное зарево освещают путь. НАТ. МЕСТО САМОУБИЙЦ  НОЧЬ
Алекс прячется за сгоревшее дерево. Он знает, где Элика и терпеливо ждет пока ее скелет сформируется в тело. Скелет заполняется плотью. Кости обрастают мышцами и сухожилиями. Внутренние органы обвиваются артериями и сосудами. Тело обтягивается кожей. На голове прорисовываются знакомые черты лица: глаза, рот, нос, волосы. Нагое тело окутывает белая ночнушка. Элика выглядит такой же молодой и красивой, какой Алекс помнит её при жизни. Она постепенно приходит в сознание. Алекс выходит из-за дерева. Элика его замечает. Алекс бросается к ней и срывает цепи. Они обнимаются. Другие грешники на стенах наблюдают за этой сценой и плачут. Ты пришел. Я не мог по-другому. Пить, у тебя есть что-нибудь пить? Алекс дает флягу. Элика с жаждой пьет воду. Прости меня

Ты ни в чем не виноват. Нет это моя вина. Алекс это моя ошибка не было того, о чём ты думаешь. Откуда ты знаешь? Здесь все известно. НАТ. ОГНЕННОЕ ОЗЕРО  НОЧЬ
Два демона идут по краю озера. Один учуял запах Алекса. Пахнет человеческим духом! Человек был здесь недавно! Демоны начинают бежать на запах Алекса. За сценой из тоннеля наблюдает спустившаяся вниз Лея. Она украдкой бежит за демонами. НАТ. МЕСТО САМОУБИЙЦ  НОЧЬ

Пойдем. Элика реагирует равнодушно. Идем же. Я не могу

О чем ты говоришь? Алекс Милый Это невозможно. Что? Почему? Мне не выбраться отсюда. Мы поднимемся через скважину наверх! Всё готово! Ты забыл, где мы я не человек  я душа. Элика показывает свои руки, они прозрачные. Господи Всемогущий! Алекс потрясён. Только не это! Алекс бросается в ноги Элике. Неееееееетт

Тебе нужно уходить. Они идут за тобой. Алекс переходит на крик. Умоляю тебя, уйдём отсюда. Я что-нибудь придумаю. Я всегда буду любить тебя. Возвращайся и будь счастлив. Вспоминай иногда обо мне. Слова выворачивают душу Алекса наизнанку. Прости меня. Тебе пора
Алекс замечает демонов, но в глазах полное равнодушие к смерти. Я без тебя никуда не пойду. Алекс обнимает Элику и закрывает глаза. Демоны в прыжке летят на него. Алекс слышит громкий хлопок, хруст костей и скулеж демонов. Он открывает глаза: недалеко стоит Лея. Из рук светятся два силовых луча, которыми она поразила демонов. Подбегает к ним. Кто это? Говорит, что мой ангел-хранитель. Она так похожа на меня. Хм, даже знаю почему

Алекс, тебе нужно возвращаться. Неужели?! Я вот стою здесь и никак не могу сообразить, что же мне делать! Ты шутишь? Да, моя дорогая. Можем даже посмеяться вместе. Объяснить почему или догадаешься? Но ты ведь знал, что она  душа. Напор Алекса ослабевает. Он сдерживает гнев, понимая, что Лея права. Ладно прости. Лея обходит Алекса и Элику. Время пришло. Что? Какое время? Время узнать правду. Правду? Ты о чем? Алекс У меня была другая миссия Не та о которой ты знаешь. Это я уже понимаю

Ты понимаешь неправильно. А как правильно? Можешь ты объяснишь? Я уже устал от постоянных тупиков везде и во всем! Это была проверка. Что? Мне пришлось играть женщину, которая влюблена в тебя. Если бы ты отказался от Элики и остался со мной, я бы вернулась на небеса, сказав, что ты не выдержал испытания и упустил шанс вернуть любимую. Но ты боролся до конца на земле и здесь в аду. Был готов погибнуть, но остаться с Эликой. Небеса не знают большей силы любви посмотри на нее. Алекс оборачивается и видит, как Элика вся светится и парит над землей. Рядом золотая лестница, которая идет вверх сквозь черные тучи в рай. Неожиданно душа Алекса вылетает из его тела, и они с Эликой летят наверх. НАТ. РАЙ  ДЕНЬ
Душа Алекса и Элики стоят перед райскими золотыми воротами. Они выглядят как обычно, но их тела немного прозрачны. За воротами светится райский золотой город. Вокруг ослепительно красиво. Ворота открываются, но только стороной, на какой стоит Элика. Это знак того, что в ворота может войти только она. Алекс все понимает, ему немного печально, они еще долго не увидятся. Элика настроена по-другому. Ты не бросил меня в аду, я не уйду от тебя в раю
Яркая вспышка. НАТ. МЕСТО САМОУБИЙЦ  НОЧЬ
Алекс и Элика снова в аду. Алекс как человек, Элика как душа парит над землей. Зачем ты это сделала? Я хочу быть с тобой. Ты же знаешь. Это невозможно. В стороне Лея улыбается. А это было испытание для тебя. Элика и Алекс в полном непонимании. Лея ложится на землю. Из тела выходит душа Леи. Она подплывает к Элике и бросает ее в свое тело. Душа Элики заходит в физическое тело Леи. Тело Леи начинает преображаться в реальную Элику  Лея подарила прощённой душе своё тело и новую жизнь. Элика приходит в себя в новом теле. Алекс стоит в шоке. А теперь бегите! Алекс видит, как два демона почти восстановились и рычат. Я не оставлю тебя здесь одну. Я справлюсь, торопитесь! Алекс и Элика убегают. Лея провожает их взглядом. Сыграть влюблённую я не смогла. Лея как душа превращается в ангела. В руках появляется световое копьё. Она готовится к драке с демонами. НАТ. ОГНЕННОЕ ОЗЕРО  НОЧЬ
Алекс и Лея выбегают из тоннеля и бегут по краю огненного озера. Люди в озере приветственно шумят. ИНТ. ПЕЩЕРА СО ЗМЕЯМИ  НОЧЬ
Алекс открывает дверь и видит, что в пещере расчищена дорожка до противоположной двери. Что-то не дает змеям заползать на дорожку. Алекс в недоумении, но времени разбираться нет. Они быстро пробегают пещеру. Элика задевает на краю череп. Эй, смотри, их уже двое! Устроили тут проходной двор! Элика оглядывается, но бежит дальше. Они выходят в основную пещеру. ИНТ. ПОДЗЕМНАЯ ПЕЩЕРА  НОЧЬ
Алекс ведет Лею к месту приземления в угол пещеры. Неожиданно в свете факелов он видит тень человека. Тень двигается. Алекс настораживается. Из темноты выходит человек в черном балахоне. Капюшон скрывает лицо человека. Алекс останавливается и смотрит на Морро  но мы этого еще не знаем. Приветствую тебя, мой мальчик. Морро скидывает капюшон. Алекс в шоке. И вас, милое создание

Что вам нужно? Она

Кстати, я  Мистер Морро. Алекс не успел нас познакомить. Морро начинает идти к ним. Не подходите! Он опасен. Морро продолжает идти. Алекс бросается на Морро. Неожиданно из-за угла выскакивает демон и схватывает Алекса. Около горла появляется острый коготь. Элика вскрикивает. Беги! Элика стоит на месте, понимая, что нет смысла бежать. Возникает небольшая пауза. Каждый смотрит друг на друга. Отпусти его. Хватка демона ослабевает. Дайте ей выбраться наверх. Разве её кто-то держит? Дорогая, вы вольны делать что угодно. Я никуда не пойду без Алекса. Алекс смотрит на часы. Подъемный механизм сработает только через двадцать минут. Ты напрасно на меня сердишься. Мы столько времени были вместе. Признаюсь, ты стал мне как сын. А с такими людьми разговоры всегда особенные, если не сказать  сокровенные. Не называй меня так. Ты не мой отец. В том то и дело что я. В руке Морро появляется нож. Бросок  и острое оружие летит в сторону Алекса. Алекс слышит звук ломающегося черепа. Демон, который стоит рядом, падает замертво. не твой отец, но Элики Она моя дочь. Чтоооооо??? Алекс и Элика стоят в шоке. Морро присаживается на камень. Я знаю историю каждого из вас. Послушайте мою. В пещере звучит голос пожилого человека. Когда-то я был женат на прекрасной девушке. Её звали Кэтрин. Она подарила мне прекрасную дочь, но во время родов ее сердце не выдержало, и она умерла. Я остался один с младенцем на руках. Морро поднимается и ходит по пещере. Мое горе было трудно описать Но беда не приходит одна Случился кризис Безработица и безденежье вынудили меня отдать Элику в детский дом. Об этом я жалел всю свою жизнь. Морро подходит к Элике. Я тайно наблюдал, как мою малышку забирают работники приюта. В тот день я пообещал себе разбогатеть и забрать тебя. Морро вытирает слезу. Элика не сводит с него взгляд. Однажды в баре я познакомился с красивой женщиной. Она предложила мне заработать. Я согласился. Незнакомка подсказала мне какие акции вырастут, и дала крупную сумму наличными. Я удивился, но сделал, как она сказала. Морро смотрит на Алекса. Акции выросли. Я заработал вернул деньги. Во мне проснулся азарт. Этой женщиной оказалась Эвил Хейлин. Она пообещала сделать меня богатым и знаменитым в обмен на мою душу Я подумал Даже если душа у меня есть  зачем она мне при такой жизни И я согласился. Морро закрывает руками лицо. Через десять лет я стал тем, кем меня знают. Алекс жадно ловит каждое слово. Я не спешил открыться дочери, но постоянно наблюдал за ней хотел, чтобы ее полюбили такой, какая она есть, а не за деньги
На щеке Элики выступает слеза. Когда вы стали жить вместе, я помог тебе попасть в Старинвест и если честно, Алекс ты меня приятно удивил Я понял, что моя дочь сделал правильный выбор И я решил раскрыть свою тайну на двадцатипятилетние дочери. Эвил
Морро кивает. Это она сымитировала измену со мной и довела Элику до самоубийства. и забрала ее душу в ад. Это было самое ужасное. Кто она? Дракон из ада, настоящая бестия. Как и Джек-беглец я стал ее жертвой. Голос Морро задрожал. Говорить о смерти дочери ему тяжело. Я потерял уже дочь Произошло обострение, я оказался в больнице. Никто не догадывался о настоящих причинах. Кроме одного человека. Алекс кивает в знак понимания о ком идёт речь. Но я сам во всем виноват. Когда я подписывал тот дьявольских контракт там был один пункт, Алекс как говорится  читайте мелкий шрифт! Эвил имела право забрать мою душу после смерти и часть того, что будет принадлежать мне Я еще тогда подумал, что речь идет о разделении активов, но я ошибался Эвил каким-то образом узнала о дочери и подразумевала ее душу. Вот она ее и взяла. Все согласно контракту. Ужасно

Той черной ночью я решил разыграть последнюю партию в своей жизни. И начал свою игру. Двойную. Для всех

Долгое время мне пришлось притворяться перед Хейлин, будто бы не держу обиды. Мне нужно было усыпить ее бдительность. Для этого затеял все эти игры с тобой Но Эвил хитра, она постоянно контролировала меня и все разговоры моей последней надеждой стал ты Алекс, а Лея  надеждой Элики. Заклинанием я вызвал твоего черного ангела и сразу убил его. Таким образом я дал шанс Лее появится на земле. Она оказалась не такой простой. Когда я увидел, как она похожа на Элику, я сразу понял замысел небес. Но ты прошел этот путь достойно. В это время в пещеру вбегает Лея. Она изнеможенна  драка с демонами сильно вымотала её. Увидев сцену, она сразу всё поняла. С тобой всё хорошо? Лея кивает. Спасибо тебе. Ты нам всем помогла. Работа у нас такая. Ты знаешь мы встречались с Леей. Я попросил Лею отдать свое тело Элике Она согласилась, но скрыла это от тебя. У ангелов свои тайны. Неожиданно пещеру наполняет гул. Стены трясутся. С потолка сыплется каменная крошка. За стенами слышится дикий рёв. Морро занервничал. Единственный способ попасть сюда  Кольская скважина. Через журнал я подсказал тебе путь, а световым лучом расширил диаметр скважины. Вы видели
Фонарь освещает Морро, м видим постаревшее лицо, но взгляд остается таким же огненным. Все, что было с тобой  это моя вина Прости, если сможешь. Морро подходит к Алексу. Мужчины смотрят друг другу в глаза. По их взглядам понятно  это уже не враги, а близкие люди. Они обнимаются. Лея подходит к Элике и успокаивает ее. Элика плачет от счастья

Не плачь, всё уже позади. Морро слышит и машет головой. Еще не всё. Лея тревожно смотрит на Морро. Алекс теряется в догадках. Свирепый визг и громкое рычание раздается в соседней пещере. Кажется, там за стеной к ним идет какое-то большое существо. В дверь сыплются мощные удары. Не выдержав натиска, двери срываются с петель. Вокруг столб пыли. В дымке к ним идет человек  это Эвил Хейлин. Очень вовремя. В пещеру входит Эвил Хейлин. Ехидная улыбка сменяется гневным, колким взглядом. На лице нервно подёргиваются кончики губ. Она сильно нервничает, хотя пытается это скрыть. Алекс видит такую Эвил впервые. Встреча отца и дочери в аду Как это мило

Недооценила я тебя Всё-таки обманул. Осматривает всех. Останавливает взгляд на Морро. Ты потерялся всего на день. Не могла тебя нигде найти. И тут секретарь сообщает что, президент приказал принести записку в ровно в назначенный час. Речь шла о встрече в этой пещере. И я все поняла: и кто эта девушка, и зачем она

Нужна ей! Гениально наверно, сам дьявол не смог бы провернуть такую комбинацию. Только не пойму, зачем ты меня позвал? Я вижу, у вас всё получилось. Чтобы оставить тебя здесь навсегда. Да? Хотя, знаешь, очень логично. Но мне придётся тебя огорчить. И этих троих тоже. Эвил щурит глаза. Белки становятся жёлтого цвета, зрачки превращаются в узкую вертикальную полоску, как у хищников. Кожа пульсирует и растягивается. Женщина хватается за живот и сгибается. Изо рта вырывается свирепый вопль. Суставы неестественно выламываются, тело раздувается, конечности удлиняются. Эвил превращалась в адскую сущность  в дракона. Папа
Морро оборачивается. Рядом стоит Элика. Он тронут. Никто еще не обращался к нему так
Морро закатывает рукав у Элики и у себя. На двух руках мы видим одинаковое родимое пятно. Морро делает это для того, чтобы Элика не сомневалась, что он ее отец. Они обнимаются. Но взгляд Морро печален. Он понимает: эта встреча первая и последняя. Они больше никогда не увидятся. Второй раз в жизни он обретает дочь, как и когда-то давно, и снова её теряет. Взяв себя в руки, он начинает действовать. Вам нужно срочно уходить. Морро незаметным движением кладет бумажный конверт в карман Элики. А ты, папа, ты? Я вас догоню. Видишь, кто у нас тут в гостях. Эвил Хейлин уже закончила формироваться в дракона. Морро тоже начинает превращаться в демона. Хватается за живот. Зрачки загораются красными огоньками, по лицу бегут волны трансформации. Тело в судорогах. Не смотри на меня. Морро не хочет, чтобы дочь запомнила его в облике демона. Алекс хватает Элику, и они бегут к месту приземления и начинают готовиться к подъему. Алекс заметил, как Морро превратился в демона. Он загораживает Элике обзор спиной, чтобы она ничего не видела. Держись за меня крепче. Алекс пристегнул карабин к нити. На часах обратный отсчет подъемного механизма. 15..14..13 секунд
Дракон несется к Алексу и Элике. Демон бросается на дракона и ухватывается за шею. Дракон лапой скидывает демона. Лея делает укол копьем в ногу, но это не вредит дракону, только отвлекает. ИНТ. БУРОВАЯ  ДЕНЬ
Показывается таймер времени. 4321 И барабан начинает крутиться. ИНТ. ПОДЗЕМНАЯ ПЕЩЕРА  НОЧЬ
Алекс и Лея исчезают в скважине. Дракон успевает просунуть лапу внутрь скважины, но не дотягивается. В пещеру вбегают несколько демонов. За ними! Демоны вбегают в скважину и начинают, расставляя лапы, подниматься наверх. Битва продолжается. Морро-демон находит длинную цепь. Он делает петлю и набрасывает на ее шею Дракона. Дракон мечется, хватает цепь и дергает на себя. Морро-демон летит с цепью и сильно бьется о стену. Лея снизу вонзает копьё в брюхо. Выступает бурая кровь. Дракон пытается затоптать Лею, но она уворачивается, хотя в конце пропускает удар и отлетает в сторону. Морро с камнем в лапе запрыгивает на шею Дракона, хватает за цепь и бьет камнем по голове. Дракон вопит от боли, но скинуть не может  Морро-демон держится за цепь. Дракон бежит в пещеру со скелетами. Удар! Камни стены падают на спину Дракона и задевают Морро-демона, но он удерживается на спине и продолжает бить по голове. Дракон проламывает вторую стену. Открывается огненное озеро. Камни стены сбивают Морро-демона со спины Дракона и засыпают его. Морро-демон лежит весь в крови. Дракон, видя беспомощное положение Морро-демона, не спешит добить противника. Им не уйти от меня. Эй Ящерица! Дракон оборачивается и видит, как прямо в глаз ему летит копье. Есть! Копье попадает в левый глаз! Дракон кричит от боли и начинает беспорядочно биться о стены. Лея подхватывает цепь и бросает ее в огненное озеро. Люди в озере хватают цепь и тянут на себя. Поднимается Морро-демон и помогает тянуть цепь. Подключается Лея. Дракон отчаянно сопротивляется. Он все ближе и ближе к краю огненного озера. Огонь обжигает лапы, брюхо
Не в силах больше противиться, дракон теряет равновесие и падает в огненное озеро. Яркая вспышка озаряет пространство. Дракон издает последний пронзительный крик и сгорает в озере. ИНТ. БУРОВАЯ  ДЕНЬ
В цехе из скважины появляются Алекс и Лея. Они выбираются наружу, ложатся на спину и устало смотрят в потолок. ИНТ. ПОЗЕМНАЯ ПЕЩЕРА  НОЧЬ
Лея подходит к Морро-демону. По его виду ясно: он не жилец. За ними погнались демоны. Я оставил кое-что Алексу. Он поймёт. Лея облегчённо вздыхает. Мы сделали это. Да Спасибо тебе и прощай. Морро умирает. Его тело превращается из демона в человека. На крик Дракона сбежались сотни демонов. Они готовятся атаковать Лею. Лея готовится отразить атаку, но понимает, врагов слишком много. Лея стоит около мертвого тела Морро В глазах печаль  она не хочет погибать И хотя она уже в состоянии ангела, Лея мыслит еще как человек. Атака демонов происходит одновременно. Сотня чудовищ летят прямо на нее. Неожиданно сверху появляется луч, который покрывает Лею и Морро. Демоны ударяются о луч и сгорают от высокой температуры. От луча идут разряды молний. Они поражают других демонов на расстоянии. Луч раздваивается и освещает синим цветом огненное озеро. Озеро охлаждается. Души перестают мучиться. Лея видит, что Морро оживает, его душа выходит из тела и светлеет. Небеса прощают его. Внутри луча они поднимаются вверх. ИНТ. БУРОВАЯ  ДЕНЬ
Уставшие, Алекс и Элика лежат на полу и держаться за руки. Неожиданно слышится гул. Пол начинает дрожать, предметы на дребезжать. Вибрации от пола передаются на все тело. Что происходит? Алекс поднимается, осматривается вокруг, подходит к скважине. Далеко в глубине он видит мелькания красных глаз демонов. У нас проблемы. Алекс быстро оценивает ситуацию. Уходи быстро! Элика неохотно выбегает из помещения. Алекс ищет, чем можно закрыть скважину. Ничего путного. И тут его взгляд падает на их же с Леей сумки, откуда торчат какие-то трубочки. Из трубочек идут странные нити. Алекс бегло осматривает сумку и находит взрывчатку  динамит. Алекс понимает, это мог оставить только один человек. Мистер Морро. Алекс поджигает фитиль и вытягивает руку над скважиной, и, словно палач, заносит топор над приговоренным. Пальцы разжимаются, связка горящих шашек падает вниз. Алекс изо всех сил мчится наружу. НАТ. БУРОВАЯ СНАРУЖИ  ДЕНЬ
Алекс пробегает метров 50 от буровой, как раздается оглушительный взрыв. Падает на землю и закрывает голову руками. Из скважины вырывается огненный столб. Происходят колоссальные разрушения. Ударная волна сметает на своем пути: рушится массивная крановая установка, бурильные колонны, бетонные перекрытия Плиты стен складываются как карточный домик. Языки пламени и клубы пыли взмывают высоко вверх. Пыльная дымка поднимается к небу. Вокруг Алекс сыплются мелкие обломки, один из которых задевает ногу, но не серьезно. Он поднимается и прихрамывая идет к Элике, которая бежит ему навстречу. Они обнимаются. Алекс замечает неприятность. О боже! Что такое? Машина. Где? Я ничего не вижу. Вон там под плитой. Алекс и Лея идут в небольшую постройку, похожую на домик охраны. ИНТ. ДОМИК ОХРАНЫ  ДЕНЬ
Внутри: стол, диван, старый ТВ, высохшая советская форма милиции в шкафу. Окна наполовину выбиты. Алекс садится на диван, Элика рядом Она обнимает любимого, но глаза печальные. Внезапно в окошке она видит солнечный луч, в котором что-то быстро промелькнуло. Ты куда? Скоро приду. Отдохни пока. Элика выходит. Алекс куняет головой, ему хочется спать, как вдруг замечает, что помещение наполняется ярким светом. Перед ним играет радуга, огоньки света прыгают с места на место, всё везде сверкает и светится Свет такой, что к нему кажется можно прикоснуться рукой. Алекс оборачивается и видит Лею. Она в белых одеждах. Они смотрят друг на друга, обмениваясь мыслями и благодарностями Алекс все понимает, почему она здесь. Он становится к ней спиной. Лея подходит сзади, на спине у нее вырастают крылья. Лея обнимает ими Алекса. Мы слышим удары двух сердец. Они стучат в разнобой. Когда они зазвучат в унисон  Лея исчезает. У Алекса снова появляется ангел хранитель. НАТ. ПУСТЫРЬ  ДЕНЬ
Элика стоит и обнимает себя руками. Ей не холодно, она просто чего-то ждет. Смотрит на небо и что-то шепчет губами. Позади себя Элика слышит чьи-то шаги. Она не оборачивается сразу, думая, что это Алекс. Мы видим ноги идущего человека. Постепенно перед нами появляется Морро. Он одет как обычно  в офисном костюме. Элика медленно оборачивается. Папа! Элика бежит навстречу Морро. Происходит теплая встреча. Я так ждала тебя. И я тебя Всю свою жизнь. Мы больше не расстанемся? Теперь уже никогда. Элика улыбается. Прости меня. Элика еще крепче прижимается к Морро. Алекса смотрит на них через окно, Морро подзывает жестом руки. Алекс идет к ним. Он самый лучший. Я знаю. Подходит Алекс. Мистер Морро это было так неожиданно. Видел бы ты себя со стороны! Мужчины жмут руки и обнимаются. За эти пятнадцать минут там вы мне стали как отец. А ты для меня давно стал как сын. Такой же любимый, как и Элика. Прости меня и ты. Ну что вы. Без вас ничего бы не получилось. Но мы с тобой сделали это! Троица радостно обнялась. Помнишь о своих планах? Рассказывал в моем кабинете? Аааааа Конечно Сразу как приедем. Тогда благословляю вас мои дети
Алекс обнимает Элику и целует в щёку. Мне пора. Ты куда? К тебе, дочь моя. Одежда Морро превращается в белые одеяния. Его тело становится полупрозрачным с белым свечением. За спиной раскрываются два широких крыла. Элика все понимает. Алекс отходит в сторону, чтобы не мешать им прощаться. Морро подходит сзади, кладет руки на плечи, обнимает ее крыльями и шепчет: Помни, я всегда рядом с тобой. Морро исчезает. Алекс оборачивается. Элика стоит одна. НАТ. СТЕПЬ  ДЕНЬ
Машина УАЗ едет по грунтовой дороге. Позади пыль столбом. Водитель  это Ник смотрит на бумажную карту и наручные часы. Впереди виднеется Кольская буровая скважина. НАТ. ДОМИК ОХРАНЫ  ДЕНЬ
УАЗ притормаживает. На пороге домика стоит Алекс. Ник опускает стекло и взглядом указывает на развалины. Твоя работа? Алекс кивает. Помощь нужна? Алекс машет головой нет. Ты всё сделал? Алекс кивает. Тогда лучше убираться. Проблемы нам не нужны. Окей. Только держи себя в руках. Ты ещё что-то разбомбил? На крыльцо выходит Элика. Ник в шоке. Поехали. По дороге расскажу. НАТ. ПУСТЫННАЯ МЕСТНОСТЬ  ДЕНЬ
Машина едет, Алекс смотрит в зеркало заднего вида, в котором отображаются Кольская скважина, отвал пород. Панорамные съемки заходящего солнца, неба, пустыря, дороги
ИНТ. САЛОН УАЗ  ВЕЧЕР

Ну а потом подъехал ты

С трудом заставляю себя поверить. Алекс жестом головы показывает в сторону Элики. Ник смотрит в зеркало заднего вида, видит в нем отражение Элики. Машину попадает в небольшую ямку и из одежды Элики  выпадает конверт. Она поднимает и читает: Алексу Думману. Алекс, тебе письмо

Хм где ты его взяла? Не знаю, выпал из кармана. Алекс открывает и читает. Боже
Элика встревожена. Ник смотрит на друга. Мистер Морро. Папа? Да он догадывался, что эта поездка станет для него последней. К сожалению, так и произошло. Похоже на какой-то документ. Нотариальная дарственная на мое имя за подписью твоего отца, Элика. Восемьдесят процентов акций Старинвеста, доли в крупных компаниях, счета на сотни миллионов долларов Оформить дарственную на тебя он не мог: ты официально не числилась в живых. Не волнуйся, после твоей легализации я перепишу все на тебя. В общем, ты богатая наследница

Не может быть. Зная мистера Морро  может. Алекс кивает и поддерживает друга улыбкой. Такие новости помогают прийти в себя. Ник пропускает ямку и машину снова подбрасывает. Осторожней, вице-президент Старинвеста мистер Коллинс. Что?? Ну как. Остались двадцать процентов мисс Хейлин. Я считаю, что правильно было бы отдать эту долю тебе. Знаешь, дружище, я просто уверен, что из нас получится отличная команда! НАТ. КЛАДБИЩЕ  ДЕНЬ
Священник Киприан ходит по кладбищу. Он останавливается около могилы Элики Смит. Смотрит на могильную плиту, затем разворачивается и начинает уходить. Неожиданно небо затягивает тучами. Становится ветрено и прохладней. Начинается ливень. Киприан чувствует необычность происходящего, оборачивается и видит
Из-за густых облаков, словно мощный прожектор, пробивается солнечный луч. Этот луч бьет прямо на могилу Элики. Под действием света земля начинает расступаться в стороны
Образовывается небольшая яма. Мощный поток воздуха из глубины земли словно пылесос всасывает могильную плиту, которая рассыпается как песок
После этого яма начинает прирастать боковой почвой. Из-под земли показываются зелёные стебельки. Они быстро растут, превращаясь в зеленую траву и красные маки. Совсем скоро прежний могильный участок приобретает вид ухоженной клумбы. Ветер стихает, дождь прекращается, тучи расходятся. С лица Киприана стекают капли дождя. Он смотрит на красные цветы, затем поднимает глаза к небу, улыбается, разворачивается и уходит прочь. Показываются обломки Буровой. Из-под одного обломка торчит лапа демона. Неожиданно из лапы раскрываются когти
 Copyright: Охримчук ВиталийСвидетельство о публикации 20210603192226