Предрассветные сумерки. Пасмурно. Залив, каменные холмы, мост, прибрежный посёлок на той стороне. На этой стороне, особняком, под горой у моста, стоит дом. Неподалёку сбоку от дома  ангар, с другого бока  лодочный прицеп с моторной лодкой на нём, за домом  хозблок и теплица. Территория  соток тридцать  обнесена аккуратным невысоким забором. Рядом с домом припаркован автомобиль  видавший виды внедорожник. В одном из окон дома загорается свет. Спустя некоторое время из дома выходит НИКОЛАЙ, подходит к машине, усаживается за руль, запускает двигатель. Постояв немного, напустив угара из выхлопной трубы, внедорожник уезжает. 2. ЭКСТ. МОСТ, УЛИЦЫ ПОСЁЛКА, КАМЕННЫЕ ХОЛМЫ, УЛИЦЫ ГОРОДА. РЕЖИМ
Проехав по мосту, машина Николая въезжает в посёлок и, довольно быстро миновав его, едет среди каменных холмов, за которыми вскоре открывается небольшой приморский город. 3. ЭКСТ. ЖД СТАНЦИЯ. РЕЖИМ
На железнодорожной станции пусто. Машина Николая стоит недалеко от путей. Николай курит, сидя в машине, окно открыто. Прибывает поезд. Николай выходит из машины. Из двери вагона по лестнице на перрон спускается ДМИТРИЙ, на плече у него висит портфель на ремне, в руке  чемодан c колёсиками. Кроме Дмитрия из поезда выходят ещё трое пассажиров  из другого вагона, в отдалении. Николай и Дмитрий молча пожимают друг другу руки. Рассвело. Внедорожник Николая едет по городу  на улицах ни души. Проезжают по центру: площадь, памятник Ленину, серое административное здание в советском стиле 

Останавливаются у гостиницы. Дмитрий и Николай выходят из машины, забирают из багажника вещи Дмитрия и идут к дверям гостиницы  скрываются за ними. В номере, пока Дмитрий принимает душ, Николай, зевая, сидя на стуле, переключает каналы ТВ, практически не останавливаясь ни на одном из них. На кровати разложены вещи из лежащего тут же приоткрытого чемодана Дмитрия. Выйдя из душа с голым торсом и полотенцем на чреслах, Дмитрий одевается, совершенно не смущаясь присутствием Николая. Николай, тяжело вздохнув, выключает телевизор и бросает пульт на стол. Пойду покурю на улице, а то прям засыпаю. Ты давай не копайся тут. Ладно, ладно. Николай уходит. Машина Николая выезжает из города. Николай курит сигарету, выдыхая дым и стряхивая пепел в открытое окно. Дмитрий, положив портфель себе на колени, достаёт из него тонкую пластиковую папку-скоросшиватель красного цвета, открывает и читает какие-то подшитые в неё бумаги формата А4. О, соскучился с утра пораньше! Дмитрий поднимает голову от бумаг  впереди на дороге пост ГАИ, полицейский жезлом приказывает Николаю остановиться. К машине подходит сержант полиции  ПАША. Чё, не спится?! Водитель, документы предъявите. Пожалуйста. А вы бляху с утра начистили, товарищ мент? Паша протягивает Николаю руку. Тот пожимает. Паша кивает Дмитрию, мол, и тебе привет. Дмитрий кивает в ответ и возвращается к бумагам. Короче, Колян, Степаныч к тебе сегодня подъедет. У него там клапана чего-то

Да сколько можно, Паш? Я вам чё, бюро добрых услуг, что ли? Да ладно тебе, проставится он. Да на хера мне это? Водки я и без него могу выпить! Паша манит Николая пальцем и сам едва не засовывает голову в салон внедорожника. Послезавтра, когда поедем, обещал, что всё за его счёт: и бензин, и поляна, и боезапас. И чё мне теперь, обоссаться от счастья, что ли?! Коль

Паш! Они несколько мгновений смотрят друг на друга. Да там делов-то, Коль. Паша бросает взгляд на Дмитрия, погружённого в бумаги. Нет, Паш. Завтра. Сегодня точно никак. Завтра пусть приезжает. Так и передай. Не, ну я передам, конечно

Всё, давай. Привет жене. Паша недовольно отходит немного в сторону. Николай с Дмитрием едут дальше. Забодал он меня с этой Нивой своей  ведро с гвоздями! На свалку давно пора, а он всё чинит, чинит! Ну и лежал бы сам под ней, ковырялся! Дмитрий поднимает голову от бумаг, смотрит вопросительно на Николая. Да блин, Степаныч этот!! Повадился на халяву, мент, бля! На хозяйстве сидит уже лет пять, наверно! Давно бы уже на Гелендвагене каком-нибудь ездил! Может, он честный. Ага, и щедрый! ЛИЛЯ, стоя у плиты на кухне, печёт блины  на тарелке рядом с плитой их уже целая стопка. Входит РОМКА   видно, что он только что проснулся. Встав рядом с Лилей, он тянет руку к тарелке с блинами. Не приехали ещё? Нет. А доброе утро где? Не знаю. А ты поищи. Где? Лиля оборачивается к нему. Ну уж явно не там. Палец сломаешь. Ты вообще умывался? А ну, иди давай, не будь обезьяной! Она возвращается к плите, поддевает лопаткой блин и перекладывает его со сковородки на тарелку. Сама ты обезьяна. Чё-чё? Ничё. А ну стой! Да пошла ты. Чё ты сказал?! Чё слышала! С улицы доносится звук подъезжающего к дому автомобиля. Ромка бросается к окну. О, приехали! Он бежит из кухни по коридору к входной двери, открывает её и выбегает на улицу  навстречу Николаю и Дмитрию. 12. ИНТ. ЭКСТ. ДОМ НИКОЛАЯ. КУХНЯ. ДЕНЬ
Лиля смотрит в окно на то, как Ромка радостно пожимает руку Дмитрию. Тот, улыбаясь, что-то говорит Ромке. Николай протягивает руку к сыну с намерением потрепать его по голове, но Ромка уклоняется. Все втроём они идут к дому. Николай, Дмитрий, Ромка и Лиля сидят за столом  едят блины со сметаной и вареньем, пьют чай. Дядь Дим, скажи им, чтобы меня тоже взяли. Ты в школу идёшь. У тебя контрольная. Давай уже, кстати, собирайся. Чё ты врёшь?! Нет у меня никакой контрольной! Э, ты как с матерью разговариваешь? Она мне не мать! Николай отвешивает сыну подзатыльник. Того бросает в краску, глаза моментально наполняются слезами обиды. Он вскакивает из-за стола и убегает с кухни  слышно, как на другом конце дома хлопает дверь. Лиля качает головой. Переходный возраст. Но бить всё равно не надо. Да это я так, любя. Я его сегодня в школу не повезу. Он с самого утра хамит, посылает меня куда подальше. Я тоже не могу. Ко мне друг из Москвы по делам приехал. Я в курсе. Твой сын, тебе решать, кем он вырастет  обезьяной или человеком. Николай вздыхает. У него правда, что ли, контрольная? Правда. Коль, да отвези ты его. Хочешь, я с вами поеду? Ему такая идея понравится. Николай, помедлив, поднимается и уходит с кухни. Эй, солдат удачи! Ты собрался? Лиля и Дмитрий, оставшись вдвоём, довольно долго не произносят ни слова. Она моет посуду, он допивает чай. В какой-то момент она возвращается к столу  собирает оставшуюся от завтрака посуду. Дмитрий смотрит на неё снизу вверх. Ты как? Нормально. Ищем жильё. Я ему говорю, давай хотя бы в области, подальше отсюда, от всех этих А он молчит. Может, ты с ним поговоришь? Попробую. Из глубины дома доносятся приближающиеся голоса Ромки и Николая. Ну, пап! Ну, отдай! Это моя счастливая кепка! Пожалел отцу родному? Да отдам щас, отдам, не ной только. Лиля с посудой отходит к мойке. Входят Николай и Ромка: у первого на голове  бейсболка с логотипом Nike на фасаде, у второго за плечами  рюкзак со школьными делами. На вот, иди, заводи. Сам поедешь. Один?! Забирает ключ у Николая. Щас, разбежался, мы вот с дядей Димой тоже. Но я поведу?! Ты, ты. Николай снимает бейсболку и нахлобучивает её на голову сыну. Дмитрий поднимается из-за стола. Ура! Николай даёт легко пинка для скорости, Ромка разворачивается и внезапно наносит отцу вполне себе техничную серию ударов руками и ногами в корпус. Николай от неожиданности меняется в лице, но успевает все удары блокировать и в довесок даёт Ромке щелбана по лбу. Тот запоздало отбивает отцовскую руку, разворачивается и вприпрыжку радостно убегает с кухни на улицу. Научил на свою голову. Ещё пару лет  и уже не отмахнёшься. Ой, да ладно! Слышно, как на улице Ромка заводит машину. Следи за ним, чтобы не разгонялся. Николай подходит к ней и целует в губы. Дмитрий смотрит на часы у себя на запястье. Поехали, может? Николай смотрит Лиле прямо в глаза. Люблю тебя. Я знаю. Оставшись одна, Лиля домывает посуду и наводит на кухне порядок. Затем она идёт в спальню, где снимает домашнюю одежду  и одевается, что называется, на выход  не празднично, но довольно эффектно. Сидя у трюмо, собирает волосы на затылке, затем слегка подводит глаза, красит губы неброской помадой. С улицы доносится звук подъехавшего автомобиля. Лиля прислушивается. Раздаётся дверной звонок. Лиля идёт к входной двери  открывает её. На пороге стоит невысокий плотный человек в спортивном костюме  СТЕПАНЫЧ. Здрасте. Доброе утро. Мне бы Колю. А его нет. Он Ромку в школу повёз, скоро вернётся. Да ты проходи, Степаныч. Лиля подтверждает своё приглашение жестом, отходит немного в сторону, открывая путь в дом. Да нет. Я тут подожду. Он кивает на лавку у забора. Разминулись, выходит. Покурю пока. Он достаёт смятую пачку сигарет из кармана штанов, отходит к лавке, садится на неё. Лиля пожимает плечами и закрывает дверь. Степаныч, помедлив, прячет сигареты обратно в карман, сцепляет руки на животе и так сидит, поглядывая по сторонам  на дом Николая, на ангар, на свою белую Ниву В какой-то момент начинает тихо напевать. Мгновения, мгновения, мгновения
17. ИНТ. ЭКСТ. ДОМ НИКОЛАЯ. ДЕНЬ
Лиля смотрит на него из дома, стоя за тюлевой занавеской у окна на кухне. Степаныч, перестав смотреть по сторонам, глядит себе под ноги, опустив голову, скребёт ногой по земле, словно что-то затирает или, наоборот, расчищает. Лиле с её места не видно, что там у него под ногами. Вдруг Степаныч поднимает голову и оглядывается на дорогу, приподнимается, встаёт. Лиля видит машину Николая, приближающуюся к дому. Поднявшись с лавки, Степаныч идёт навстречу вышедшим из внедорожника Николаю и Дмитрию. Здравствуй, Коля! Здорово, коли не шутишь. Чё, опять? Николай кивает на Ниву. Степаныч разводит руками, как бы признавая свою вину. А тебе разве Паша не передал, что я сегодня не при делах? Нет. А чё такое? Друг ко мне из Москвы приехал. Заседание у нас в двенадцать ноль-ноль по полудню. Скоро ехать уже. А ещё обсудить надо, что да как, сам понимаешь. Степаныч протягивает руку Дмитрию. Иван Степаныч. Дмитрий. Завтра давай, Степаныч. Также вот с утра подъезжай. Завтра? Зуб даю. Всё сделаем в лучшем виде. Ладно, Коль. Степаныч разворачивается и идёт к Ниве, садится за руль, запускает двигатель, поддаёт газу. Обиделся. Забавный дядька. Ага, двух жён в могилу свёл. Тиран, бля. Тяжёлый в быту человек. Николай, Дмитрий и Лиля сидят за столом на кухне. Перед Дмитрием на столе лежит та самая красная папка-скоросшиватель, бумаги из которой он читал ещё тогда, когда они ехали с Николаем из гостиницы домой завтракать блинами. Короче, друзья мои, информация подтвердилась. Нарыл я за эти два месяца кое-что на это чудовище ваше. Фаберже? Дмитрий кивает. И довольно увесистые. По виду не скажешь. И что теперь? Что это нам даёт? Ну, в общем, сегодня, я думаю, не в нашу пользу всё решится

Да не спеши ты нас хоронить, ну! Так вот, нам надо, чтобы он взял паузу и подумал, что ему дороже встанет: с нами договориться или с оглаской дело иметь

То есть? Коль, не перебивай. Не, ну, мне интересно, чё ж он там такого нарыл?! Его ж из пушки не прошибёшь! Прошибать и не будем. Ласково так, нежно потрогаем его за эти самые фаберже. Что-то мне слабо верится в эти нежности. Молотком надо, блядь, кувалдой! Он ударяет кулаком по столу. Лиля вздрагивает. Нет, Коля. С ними только постом и молитвой. Факты. Ими и будем оперировать. Ну-ка, дай почитать. Пока не надо тебе. Давай после. Чё это? Ты, Коля, парень резкий, эмоциональный. Прости, но планка у тебя, сам знаешь, падает моментально и непредсказуемо, а нам преждевременный скандал ни к чему. Да брось ты. Я ж в своём уме. Я должен знать. Или ты чё, думаешь, я там встану и выложу им всю фактуру сдуру? Коль, ты мне доверяешь? Само собой. Давай после. Николай усмехается, качает головой, смотрит на Лилю. Она пожимает плечами. Ладно. После так после. А вообще, конечно, манипулируешь ты мной, младшОй. Не нравится мне это. МладшИм, Коля, я в батальоне был двадцать лет назад. И чё? На фига вообще тогда было говорить про эти бумаги, доставать их тут, раскладывать?! На, читай, старшОй. Внедорожник Николая въезжает в город. Дмитрий, сидя на переднем сиденье пассажира, смотрит в окно на убогие дома вдоль разбитой дороги. Николай сосредоточен на вождении. Лиля, сидя на заднем сиденье, смотрит на дисплей мобильного телефона, жмёт на кнопки, подносит трубку к уху, слушает её, затем, видимо, не дозвонившись, даёт отбой. Нет, ну я знал, конечно, что он бывший гэбэ и бандюган. Все его тут знают. В 90-е в шестёрках бегал  руки в крови по локти. Это понятно  у нас вся власть такая. Но когда всё это в подробностях!.. Чё ж его не сажают, если всё это правда, если столько всего на нём висит?! Да кто ж его посадит? Он же  памятник. Видимо, нужен он там кому-то

Но это всё временно. Сейчас одна конъюнктура, завтра другая Я ж тебе говорю: фаберже  легко управлять и направлять, стимул  реакция. Всё просто. Зачем усложнять? Так что будет ваш Вадим Сергеич сидеть у кормушки либо пока сам не загнётся, либо пока не подсидит его кто-нибудь из таких же, как он. Ну, или пока народ его на вилы не подымет. Да некому уже вилы-то подымать. Алё, Анжел, ну вы чё, придёте, нет?Ну спит он и спит, одна приходи Понятно. Ну, не с кем так не с кемДа я-то помню. Слушай, мне вот щас, по-твоему, только о мясе думать, да?Всё, давай, пока. Николай смотрит на Лилю в зеркало заднего вида. Ну и чё? Не придут? Нет. Вот они, друзья твои, да? А твои нет? Мои вот рядом. Пашка с дежурства спит. А ей ребёнка оставить не с кем. Они и в прошлый раз отмазались. Ладно, Коль, я согласна: мои друзья  говно, твои  золото. Друзья, прошу вас, давайте успокоимся. Коль, возьми себя в руки. Мне тогда руль отпустить придётся. Лиль. Да я вообще молчу. Николай паркует машину на площади у памятника Ленину. Выйдя из машины, все трое идут в направлении здания суда. Николай и Дмитрий стоят за столом в двух шагах от пустой клетки для обвиняемых. За столом напротив стоит МУЖЧИНА В КОСТЮМЕ   представитель администрации города Алёхин. По левую руку от СУДЬИ, за отдельным столом со стационарным компьютером, стоит сонная девушка  СЕКРЕТАРЬ СУДА. Лиля стоит между первым и вторым рядами стульев, предназначенных для зрителей. Серьёзная женщина средних лет, стоя в черной мантии за столом лицом к залу, зачитывает решение суда. Постановлением администрации города Прибрежный  1295 принято решение об изъятии у Сергеева Николая Николаевича земельного участка, расположенного по адресу: г. Прибрежный, Загорье, ул. Рыбачья, 6, общей площадью 0,27 гектара, кадастровый номер 28:136:254:2001, с расположенными на нём зданиями и постройками. Сергеев обратился в Загорьевский районный суд с заявлением о признании недействительным указанного выше Постановления. Решением Загорьевского районного суда в удовлетворении заявленных требований Сергееву отказано. Не согласившись с принятым по делу Решением, Сергеев обратился в Прибрежный городской суд с апелляционной жалобой на Решение Загорьевского районного суда. В судебном заседании Сергеев настаивает на удовлетворении жалобы. Представитель Администрации доводы апелляционной жалобы не поддерживает, просит оставить Решение Загорьевского районного суда в силе. Заявитель указывает на нарушение судом первой инстанции норм материального и процессуального права, не согласен с выводом о том, что изъятие земельного участка с расположенными на нём зданиями и постройками для государственных нужд осуществлено в установленном законом порядке. Заявитель считает порядок грубо нарушенным: Администрацией нарушены сроки уведомления Сергеева о выкупе принадлежащего ему имущества, порядок определения Администрацией выкупной цены земельного участка и имущества, расположенного на нём. Кроме того, как полагает заявитель жалобы, при определении выкупной цены суд не учёл представленный им отчёт о проведении независимой оценки имущества, на основе которого стоимость изъятого имущества существенно превышает размер выкупной стоимости, определённой Администрацией. Заявитель также указывает в жалобе, что Администрацией при принятии Постановления грубо нарушены нормы гражданского законодательства в части согласования выкупа с собственником: Сергеев не был уведомлен за год до предстоящего изъятия, в связи с чем понёс ряд расходов на улучшения принадлежащего ему имущества. Кроме того, при определении выкупной цены не учтены убытки заявителя от потери бизнеса, организованного им на принадлежащем ему земельном участке, не учтены его обязательства перед третьими лицами. Судом установлено, что Постановлением администрации г. Прибрежный  1295 у Сергеева изъят земельный участок с расположенными на нём зданиями и постройками для организации Центра связи муниципального значения. Постановлением определена также выкупная цена земельного участка и расположенных на нём зданий, сооружений, построек в размере 639 540,27 рублей. Выкупная цена определена на основании отчёта оценщика. Обществом с ограниченной ответственностью Альянс по заказу Сергеева также проведена оценка рыночной стоимости, обязательств по возмещению убытков и потерь сельскохозяйственного производства, связанных с изъятием для федеральных нужд принадлежащего заявителю земельного участка площадью 0,27 га. Из отчёта оценщика следует, что рыночная стоимость названных обязательств составила 3 500 000 рублей

Суд критически относится к оценке имущества, представленной Сергеевым, поскольку в ней учтена стоимость построек, не зарегистрированных в установленном законом порядке. Так, ангар для проведения автослесарных работ, хозяйственный блок и теплица возведены на земельном участке самовольно. В соответствии со статьёй 222 Гражданского кодекса самовольная постройка не является объектом права и подлежит сносу. Соответственно, самовольно возведённые Сергеевым на принадлежащем ему земельном участке постройки

оценке при определении выкупной стоимости не подлежат. Кроме того, в отчёте оценщика, представленном Сергеевым, содержится оценка обязательств в связи с осуществлением последним предпринимательской деятельности по оказанию услуг автосервиса. Вместе с тем действующее гражданское законодательство не предусматривает возможности возмещения стоимости бизнеса. При определении выкупной цены в неё могут быть включены убытки, которые несёт Сергеев в связи с досрочным прекращением его обязательств перед третьими лицами. Однако такой оценки представленный Сергеевым отчёт не содержит. В силу указанных обстоятельств судом отклоняется отчёт, представленный Сергеевым. Суд считает верным определение выкупной цены в размере 639 540,27 рублей  на основании оценки, произведённой Администрацией. Судом также не принимаются доводы заявителя о том, что Администрацией был нарушен порядок выкупа. В материалах дела содержатся письма Администрации, отправленные Сергееву, содержащие информацию о выкупе, а также судом первой инстанции были заслушаны свидетельские показания представителей Администрации, которые указывают на то, что Сергеев был уведомлен об изъятии у него земельного участка с расположенными на нём зданиями и постройками в установленном законом порядке. Суд критически относится к заявлениям Сергеева об отсутствии таких уведомлений, так как его доводы опровергаются материалами дела. Изучив содержащиеся в жалобе доводы Сергеева, принятое по делу Решение и материалы дела, коллегия судей Прибрежного городского суда Российской Федерации пришла к выводу об отсутствии оснований, предусмотренных статьёй 330 Гражданского процессуального кодекса Российской Федерации, для отмены или изменения судебного акта суда первой инстанции. Учитывая изложенное и руководствуясь статьями 320335 Гражданского процессуального кодекса Российской Федерации, суд определил: в удовлетворении апелляционной жалобы Сергеева Николая Николаевича на Решение Загорьевского районного суда отказать. Оставить Решение Загорьевского районного суда без изменения, апелляционную жалобу Сергеева  без удовлетворения. Настоящее Определение вступает в силу со дня его принятия. Стоя у крыльца здания городского суда, Николай и Лиля курят сигареты. Дмитрий выходит из здания суда и подходит к ним. Все втроём они идут по направлению к машине Николая. 25. ИНТ. РЕСТОРАН ТРАПЕЗНАЯ. ДЕНЬ
Ресторан при монастыре. Просторный зал с иконой в углу. Интерьер травлёного дерева  столы, скамьи, стулья, стены, пол, потолок, оконные рамы, изразцы  всё основательно, просто, кондово; на столах  белые скатерти, на окнах  белёсые воздушные занавески. За одним из столов сидят двое: архиепископ в простой чёрной рясе и ВАДИМ СЕРГЕИЧ, на нём  дорогой костюм, белая рубашка, галстук, на лацкане пиджака  значок единоросса. Они трапезничают: водка в графине, соления, фаршированный гречкой поросёнок на блюде, обложенный порезанными овощами

Ну, что ты, Вадим, как ни приедешь, всё выборы да выборы? Ещё год впереди. Готовь сани летом. Ты об уделе мирском-то думай, думай, всё правильно, но и о Царствии Небесном не забывай. Так ведь я

Знаю, знаю, жертвуешь ты щедро, вот и сегодня не просто так ведь в область приехал, даль такая. Ещё раз тебе говорю, не волнуйся ты. Всякая власть от Бога. Пока Богу угодно, тебе беспокоиться не о чем. А угодно ему? Священник хмурится. Кого ж ещё спросить, владыко, как не тебя? Вадим Сергеич берёт графин, наливает архиепископу и себе по полной. Угодно-угодно. Ты закусывай. Они чокаются и выпивают. В этот момент в дверях трапезной появляется согбенная СТАРУШКА в платке и с клюкой. Найдя подслеповатыми глазами архиепископа, она опрометью бросается к нему, падает пред ним ниц, вцепляется в рясу. Батюшка архиерей, владыко, благослови! Господи, да кто ж её пустил-то сюда! Вечер. Чёрный внедорожник Лексус с включёнными фарами несётся сквозь сумерки по дороге. 27. ИНТ. САЛОН ЛЕКСУСА. РЕЖИМ
Раскрасневшийся и осоловевший Вадим Сергеич сидит в расстёгнутом пиджаке на заднем сиденье лимузина. На переднем сиденье пассажира сидит бритоголовый охранник АЛЕКСЕЙ. Водитель  ВАСИЛИЙ  тоже крепкий парень. Задремавшего было Вадима Сергеича будит звонок мобильного. Он лезет за ним в карман пиджака, смотрит на дисплей, принимает вызов, подносит трубку к уху. Алё Да. Слава богу, наконец-то. Давай, подключай теперь Тягунова с его Приставами Ну а чё тянуть? Сносить его надо, к ебени матери, козла такого. И так сколько времени потеряли из-за него Да ты-то здесь при чём? Чё ты оправдываешься?.. Ладно, всё, отбой. Убрав телефон, посидев недолго в мрачной задумчивости, Вадим Сергеич обращается к охраннику. Лёш, дай-ка там, в бардачке
Алексей достаёт из бардачка фляжку из нержавейки с российским гербом на боку, передаёт её Вадиму Сергеичу. Тот отвинчивает крышку и прикладывается к фляжке. Ну-ка, слышь, Вась, давай-ка мы заедем к этому козлу, блядь. Под горой который. За мостом? Угу. Вадим Сергеич делает ещё глоток из фляжки. А то под горами-то у нас много кто. Ты у жены моей, что ли, умничать научился? Извините, Вадим Сергеич, это я так, пошутить хотел. Смотри, дошутишься у меня, пересажу на маршрут обратно. 28. ИНТ. ДОМ НИКОЛАЯ. РЕЖИМ  НОЧЬ
Николай, Дмитрий и Лиля сидят за столом на кухне. Заметно хмельной Николай сидит, облокотившись на стол, в голубой тельняшке-безрукавке. Какой там, в жопу, Центр связи муниципального значения?! С кем и кому тут связываться?! Понятно ведь, что для себя, сука, местечко освобождает, дворец себе тут отгрохает! Коль, да успокойся ты уже. По десятому разу одно и то же. Я, вот этими вот руками!.. Он вдруг поднимается из-за стола и идёт, качнувшись, в комнату. Ну всё, началось. Николай по ходу включает в комнате свет, подходит к большой старой чёрно-белой фотографии, висящей в раме на стене, снимает её со стены и идёт с ней обратно на кухню  подойдя к столу, сдвигает стаканы и закуски в сторону и кладёт фотографию на стол прямо перед Дмитрием. Вот, смотри! Мой дед здесь жил! И отец! Да видел он уже. Николай мрачнеет. А ты не лезь! А ты не ори! Коль, спокойно. Да чё она?! Николай машет рукой, берёт бутылку с водкой, разливает остатки себе и Дмитрию. Давай, Димон, братуха, за тебя. Спасибо тебе, ты сделал всё, что мог. А фаберже эти твои

Не мои, а его. Короче, не вижу я вариантов, чтобы теорию твою применить на практике. Один хер: снесут нас  возьмём мы на эти 639 тыщ рублей 27 копеек халупу какую-нибудь рядом с Анжелкой, и пойду я в менты, как Пашка

Жуть. Николай выпивает. Выпивает и Дмитрий. Не узнаю я тебя, Коля. Раньше трудности тебя не пугали, и даже наоборот. В армии, Димон, всё по-другому. Да и когда это было? Поубавилось пылу с годами. Чё ты ваще? Тоже мне психолог нашёлся! Я не психолог. Но можно ведь попытаться посмотреть на ситуацию иначе. Это как? Прими её, как вызов. Начни всё
сначала. Легко тебе говорить, ты вон завтра в Москву свою укатишь. А мы тут

Поехали и вы со мной. Ну то есть собирайтесь и приезжайте. Снимете квартиру однокомнатную тыщ за тридцать в месяц. Ох, ничего себе! Работу я тебе помогу найти, с твоими руками не пропадёшь. Лилю тоже пристроим. Продавцом или кассиром для начала. Всё лучше, чем здесь на рыбозаводе рыбу шкерить. А Ромка? А что  Ромка? Ромку  в школу. Да кто ж его там возьмёт? Он здесь-то еле-еле на тройки. Обязаны взять. Никуда не денутся. Николай поднимается и идёт к холодильнику, достаёт из морозилки ещё одну бутылку водки. Ты сильно-то не заводись. Я не еле-еле на тройки. Я очень даже почти на четвёрки. Ты там подслушиваешь, что ли?! Ничего я не подслушиваю. Я в туалет ходил. Николай возвращается за стол. А ну, иди сюда, чё ты там? )
мать, налей ему чаю, что ли, я не знаю. Ромка, потупившись, входит на кухню, приближается к столу. Бери стул, садись. Ромка берёт стул и садится. Лиля, поднявшись из-за стола, наливает воду в чайник, ставит его кипятиться и остаётся стоять у столешницы, спиной к столу и мужикам. Ну чё, сынок, поедем в Москву? Поедем. И чё, тебе совсем не жалко с красотой со всей нашей расстаться, с морем? Не-а. А чё тут жалеть? Я вырасту, всё равно уеду. Николай ставит бутылку на стол. Это ты когда ж так решил? Давно уже. Ещё когда мама умерла. Да тебе ж четыре года было. Ну и что? Я всё помню. Николай берёт бутылку и разливает водку по стопкам: Дмитрию, Лиле, себе. Мне не надо, Коль, я всё. Мне давай! Я те дам, щас. Правильно, Ром, раскачивай стариков. А то они у тебя совсем загрустили. Да не загрустили мы, да, Лиль? Николай поднимает стопку и протягивает её Лиле. Я ж сказала, не буду. Она подходит к столу, берёт фотографию и идёт с ней в комнату. Давай. Они выпивают. 29. ИНТ. КОМНАТА В ДОМЕ НИКОЛАЯ. РЕЖИМ  НОЧЬ
Лиля вешает фотографию на место. За окном видно, что к дому подъезжает автомобиль с горящими фарами. Лиля смотрит в окно. Кого там черти несут? Вадим Сергеич с охранником и водителем  выходят из Лексуса, остановившегося прямо под окнами кухни. Николай, Дмитрий, Лиля и Ромка выходят из дома на улицу. Э, алё! Чё за дела? Вы кто такие? Власть, Коля, надо знать в лицо. Вадим Сергеич останавливается в паре метров от Николая. За спиной у Вадим Сергеича появляются охранник и водитель. И чё тебе надо, власть? Вот это всё. Забирай. Влезет оно в твой катафалк? Николай кивает на Лексус, чернеющий у забора. Вадим Сергеич пьяно усмехается, выпячивая нижнюю губу. Всё на этом? Вот не хотите вы все по-хорошему, поэтому и тоните в говне. Шмотки-то пакуешь? Вообще-то, вы не имеете права здесь находиться. Решение суда ещё не вступило в силу. Вы  не представитель уполномоченных органов, у вас нет ни ордера, ни каких-либо других документов, позволяющих

Ты кто такой? Селезнёв Дмитрий Михайлович, Московская коллегия адвокатов, защитник Николая в деле против вашей конторы. А, чё-то я такое слышал. Чё, Коля, сам за себя больше не отвечаешь? Коля, не ведись. Я тебе щас, сука, отвечу. Ой, не продолжай, не надо, страшно уже! Ну, ладно, ладно, я-то хотел, может быть, мировую с тобой выпить. Вадим Сергеич протягивает руку к охраннику. Охранник вкладывает ему в руку фляжку. Вадим Сергеич откручивает крышку, делает глоток. Не хочешь, нет? Не хочешь. Адвокату не предлагаю, не люблю я вашего брата. Короче, на будущее хотел сказать кое-что. Лиля, вызывай полицию. Лиля с Ромкой стоят у крыльца. Да, вызывай, Лиля, вызывай! А тебя как зовут, мальчик? Послушайте, зачем вы это делаете? Вы ж не настолько пьяны, чтобы не понимать

Молчи морда ты адвокатская

Слушай сюда. Запомни, блядь, не было у тебя прав никаких, нет, и не будет никогда. Николай разворачивается и идёт по направлению к дому. Ты куда пошёл-то, э? Николай поднимается на крыльцо и скрывается в доме. Лиля с Ромкой следуют за ним. Вам лучше уйти. Вы без разрешения проникли на частную территорию. Хозяева не хотят вас здесь видеть. Не надо усугублять. Чё? Я здесь хозяин. Хорошо. Давайте мы лучше завтра с вами поговорим. К тому же у меня к вам дело. Иван Александрович много о вас рассказывал. Иван Александрович  это у нас кто? Костров, из Комитета. Вадим Сергеич задирает голову, смотрит затуманенным взором в мглистое небо. Если мы их не видим, это не значит, что их там нет. Мэр тяжело вздыхает. Устал я что-то. Так что насчёт завтра? С трёх до пяти, приём населения по личным вопросам. Разворачивается и, пошатнувшись, медленно идёт к своей машине. Дмитрий, подождав, пока они уедут, возвращается в дом. Зайдя на кухню, Дмитрий видит Лилю, стоящую напротив протрезвевшего Николая, который сидит на стуле у стола с охотничьим карабином на коленях. Лиля, помедлив, садится к столу. Ты чего это, Коль, на охоту собрался? Видишь, Димон, я был прав, он для себя у меня всё забирает. Мы завтра с утра бумагу на него напишем, заявление о преступлении: самоуправство и превышение должностных полномочий. Мы его прищучим, Коль. Давай выпьем. Давай. Только ты ствол верни, откуда взял. Дим. Да, Коль. Я ни в какую Москву не поеду. Я здесь останусь. Утром, сидя за письменным столом в Ромкиной комнате, Дмитрий, глядя в монитор, перечитывает набранный на компьютере текст заявления о преступлении. 7 сентября 2012 года, до вступления решения суда в законную силу и до его исполнения, ко мне приехал Шелевят Вадим Сергеевич, занимающий должность мэра города Прибрежный. Он, в сопровождении других лиц, потребовал от меня освобождения земельного участка и жилого дома. Действиями Шелевята В. С. мне и моей семье причинён существенный вред. Полагаю, что Шелевят В. С. не обладает полномочиями по исполнению не вступившего в законную силу судебного акта, а также, что его действия образуют состав преступления, предусмотренного статьёй 330 Уголовного кодекса РФ. На основании сказанного и руководствуясь статьями 285, 330 Уголовного кодекса РФ, статьёй 141 Уголовно-процессуального кодекса РФ, прошу провести проверку обстоятельств, указанных в настоящем заявлении, и, при наличии оснований, возбудить уголовное дело. Дочитав, Дмитрий даёт команду печать, поднимается из-за стола и подходит к принтеру, стоящему на подоконнике, видит за окном, как Лиля и Ромка  усаживаются во внедорожник Николая: Лиля садится за руль, Ромка  на переднее сидение пассажира. Двери ангара, стоящего неподалёку от дома Николая, распахнуты настежь. Не опохмелившийся, мрачный Николай копается в моторе белой Нивы Степаныча. Степаныч сидит у дверей внутри ангара на старом советском автомобильном кресле из кожзаменителя, разгадывает кроссворд. Та-ак. А вот ещё, Коль Слышь? Ну? Необратимое и направленное историческое развитие жизни в терминологии Дарвина. Раз, два, три Восемь букв. Затяжной прыжок из манды в могилу. Эх, ты, десантура. Не стыдно? Стыдно  у кого видно. Да это понятно. Э-во-лю-ци-я. Подходит

В ангар входит Дмитрий. Доброе утро. Доброе. Они пожимают друг другу руки. Коль, долго ты ещё тут? Николай вылезает из-под капота, вытирает руки тряпкой. Да нет, полчаса, наверно. Давай, а то я там уже закончил, тебе только подписать осталось, и надо ехать. Николай кивает. Степаныч откладывает кроссворд в сторону, поднимается и подходит к друзьям, прокашливается. Дмитрий, не знаю, говорил вам Николай или нет, но у меня завтра день рождения. Я вас приглашаю присоединиться к нашей компании. Костерок, шашлычок, водочка, постреляем Коль, всё за мой счёт. Постреляем  это поохотимся, что ли? Да нет, Димон, ну какая охота? Мы ж с бабами едем, с детьми. Просто постреляем, забава такая, по мишеням. А далеко это? Да езды часа три, наверно. Сегодня приехали, день, ночь, выспались, завтра уехали. Я с удовольствием

Ну и отлично! Николай, Лиля и Дмитрий с портфелем в руке стоят у зарешёченного окна внутри помещения. За окном сидит ЛЕЙТЕНАНТ в фуражке  читает заявление, написанное Дмитрием и подписанное Николаем. Рядом на столе стоит дисковый телефонный аппарат и лежит мобильный. Прочтя бумагу, Лейтенант снимает фуражку и кладёт её на стол рядом с мобильным, смотрит на Дмитрия. Вы потерпевший? Нет, он. Я  его адвокат. Лейтенант, помедлив, поднимается, берёт заявление и уходит куда-то вглубь отделения, но тут же возвращается  забирает со стола мобильный. Начальству пошёл докладывать. Какое-то время они молчат. ЧУЮ, НЕ ПРИМЕТ ОН У НАС ЭТУ БУМАГУ. А может? Запросто. Хотя, по закону, обязан. И чё тогда? В прокуратуру. Потом  в суд. Ещё и на этого летёху напишем. Главное  факты собрать, даже отказные. Вы чё, со всем городом воевать решили? Не вы, а мы. Он обнимает Лилю одной рукой. Не, меня не приплетайте. Не понял. Я ещё пожить хочу. А я нет, что ли? Не знаю. И так всё плохо, а вы ещё весь город против себя настраиваете. Какой весь? Эти твари, что ли  весь город? Не надо делать вид, что ты меня не понимаешь. Чё, всё?! Лапки кверху?! Что-то Лейтенант наш запропастился. Товарищ Лейтенант!!! Ты чё, Коль? А чё?! Где его носит?! В помещение входят трое полицейских. В этот же момент из глубины отделения возвращается Лейтенант. Вы чё тут шумите? Мы не шумим. Наоборот, смиренно ждём, когда вы примите у нас заявление. Я не с тобой щас. Вы чё, гражданин, порядок нарушаете? Ничё я не нарушаю. Лейтенант кивает полицейским, указывая им на Николая. Те приближаются к нему. Пройдёмте, гражданин. Чё это вдруг? Так, сопротивление сотруднику при исполнении. Задержите гражданина! Менты моментально заламывают Николаю руки, нагибают его чуть ли не к полу. Вы чё творите?! Прекратите немедленно! Это произвол! Незаконное задержание! Под статью себя подводишь, Лейтенант! Совершенно растерянная Лиля в испуге буквально вжимается в стену. Секретарша, сидя за своим столом, смотрит на Дмитрия, буквально нависающего над ней с другой стороны стола. Я ж вам объясняю, прокурора нет на месте, а я не уполномочена. Не могу я у вас принять эти ваши заявления. То есть, кроме вас, во всей прокуратуре ни одной живой души? Уполномоченных никого нет. Все ушли на фронт? Вам самой не странно? Нет. Их у нас всего двое: прокурор на больничном, а следователь  на следственном эксперименте. Отправьте по почте. Идите в суд. Хорошо, я вас понял. Давайте письменный отказ. Я ж вам объясняю: я не уполномочена. Выйдя из прокуратуры, Лиля и Дмитрий с портфелем в руке идут по направлению к внедорожнику, припаркованному в некотором отдалении от здания прокуратуры. Так можно месяцами ходить. У них всегда повод найдётся: то их нет, то у них обед. У меня был случай, по одному делу судья три месяца заявление не принимал. Захотят, замотают дело по-любому. Короче, если и в суде облом, тогда на почту. Хотя бы можно будет терзать их, требовать ответа. Потом я к мэру на прорыв. Подойдя к машине, они усаживаются в неё: Лиля  за руль, Дмитрий  на переднее сиденье пассажира. Лиля запускает двигатель. Может, мне Анжелке позвонить? У нас ведь Степаныч есть. Полковник всё-таки, мент. Она медленно отъезжает с места парковки. Так он же гаишник. Хотя все они тут в одной кастрюле. Хорошая мысль. Звони. Может, и впишется за Колю. Хуже точно не будет. Лиля достаёт из кармана мобильный, жмёт на кнопки, подносит трубку к уху, ждёт. Да что ж такое? Что за манера такая трубу не брать! Разделимся: я  в суд, а ты к ней давай. Это если она дома. И будь на связи. Выйдя из машины у здания суда, Дмитрий с портфелем в руке заходит внутрь. Практически у самых дверей Дмитрию преграждает путь судебный Пристав. Я к судье. Их нет никого. Вообще никого? Секретарь, помощник? Пристав мотает головой. И когда будут, конечно, неизвестно? Да откуда ж. Выйдя на улицу, Дмитрий стоит спиной к дверям здания суда и смотрит на здание мэрии, расположенное на противоположной стороне площади. Дмитрий пересекает площадь. Подходя к зданию городской администрации, Дмитрий видит водителя и охранника мэра: водитель курит, стоя рядом с Лексусом; охранник сидит в машине, выставив локоть в окно. Они тоже видят Дмитрия. Дмитрий уверенно заходит в здание. У меня с Вадимом Сергеевичем назначено. Охранник кивает, пропускает его беспрепятственно. Ведя машину, Лиля вновь звонит по мобильному  всё также безуспешно. Внедорожник недолго едет по городу, заворачивает пару раз и останавливается у трёхэтажного  жилого дома. Выйдя из машины, Лиля заходит в дом. Поднявшись пешком по лестнице на второй этаж, Лиля звонит в дверь. Долго ждёт. Из-за двери доносятся шаги. Кто? Анжел, это я, Лиля. Анжела открывает дверь. Заходи. Ты чё опять к телефону не подходишь? Я тебе обзвонилась уже. Чё, правда? Да, Витька, гад, небось опять игрался! Тапки одень. Я чайник пойду поставлю. Она уходит на кухню. Разувшись, сунув ноги в тапки, Лиля идёт следом за Анжелой. Из комнаты, ей наперерез, выбегает мальчик лет пяти с игрушечным автоматом в руках, наставляет автомат на Лилю. Сдавайся! А поздороваться с тётей Лилей? Здрасте! И открывает огонь по гостье. А то сразу  сдавайся. За что ж ты меня, Витя? Потому что ты красивая. Витя убегает обратно в комнату. Чё он сказал? Что я красивая. Ха! Поэтому и расстрелял, да? Вот все они так. Мужик, хули. 47. ИНТ. ПРИЁМНАЯ МЭРА. ДЕНЬ
Дмитрий сидит на стуле в приёмной мэра, положив портфель себе на колени и сложив на нём руки. Секретарша мэра, набирая что-то на компьютере, то и дело бросает на Дмитрия косые взгляды, которых он совсем не замечает, сосредоточенно думая о чём-то своём. Вы, может быть, чаю хотите или кофе? Нет, спасибо. В этот момент дверь открывается, и из кабинета в сопровождении мэра выходит молодой человек в хорошем костюме с дорогим мобильным телефоном в руке. Они с Вадим Сергеичем обмениваются рукопожатием, молодой человек бросает короткий взгляд на Дмитрия, кивает секретарше и быстро уходит из приёмной. Мэр, стоя на пороге кабинета, смотрит на Дмитрия. Тот поднимается. Добрый день. Добрый, думаешь? Ну, заходи, поговорим. Юля, сделай-ка нам чайку с лимоном. И аспиринчику мне. Хорошо, Вадим Сергеич. Пропустив Дмитрия вперёд, мэр и сам заходит в кабинет, прикрывая за собой дверь. У двери в кабинет висит табличка с надписью: Вадим Сергеич садится в своё удобное кресло во главе т-образного стола. Наслышан, наслышан уже о ваших сегодняшних подвигах. Да вы присаживайтесь, присаживайтесь, как вас там, позабыл? Дмитрий садится на стул, ближайший к мэру. Дмитрий Михайлович. Да-да. Ну что ж, круто, круто вы за меня взялись, как я посмотрю. По Сеньке шапка. Мэр усмехается. Да это всё мелочи, Вадим Сергеич. По сравнению вот с этим. Он достаёт из портфеля красную папку-скоросшиватель, приподнимается и кладёт папку к мэру на стол. Нате-ка вот, полистайте. Нового там, конечно, ничего для вас нет. Но и старое иногда не помешает обновить. Странно вы начинаете наше общение. Почему же? Я-то думал, мы для начала о судьбе Николая вашего поговорим. Вы имеете в виду нашу с вами тяжбу или что-то ещё? Что-то ещё. Незаконное задержание, я так полагаю? Статья 301-я Уголовного кодекса РФ. Как оперативно вас оповещают. Я буду только рад, если вы поможете нам восстановить справедливость и наказать виновных в этом беспределе. Да, я мог бы помочь. Но

Не очень понимаете свою выгоду? Так вы папочку-то откройте, и сразу вам всё станет ясно. Вы не смотрите, что она тонкая. Она на самом-то деле довольно тяжёлая. Я вам так скажу, освободить Николая  это только первый шаг. А я думаю, мы так поступим. Мы выпустим вашего Николая, а вы соберёте ваши вещички  и уедете подобру-поздорову к себе восвояси. В Москву? В Москву, в Москву. Боюсь, Вадим Сергеич, что Иван Александрович меня не поймёт. Скажет, что же ты, Дмитрий Михалыч, не использовал все свои шансы, чтобы восстановить справедливость? Мэр ослабляет галстук и расстёгивает воротник рубашки. А вы чё, с Иваном Александровичем лично знакомы? С Костровым? Мы же о нём говорим? А как же. На одной ноге. Он юрист, и я юрист. Москва, Вадим Сергеич, город большой и тесный, через шесть рукопожатий все друг с другом знакомы. Так что, если очень захотеть, через знакомых до кого угодно дотянуться можно. Вадим Сергеич пододвигает папку к себе. Ну, а если я не стану это читать, что тогда? А не читайте. Поверьте на слово: факты вопиющие. Вы их все, конечно, знаете. Сами, так сказать, наворотили. Ужас. И как вас только земля носит? В общем, я вам так скажу, давайте договариваться. Иначе Ох, я даже не знаю, что и будет. Но, само собой, в пределах законодательства. Ну и прославитесь  в газетах, интернетах может быть, даже по телевизору покажут, в криминальной хронике. Вадим Сергеич глубоко вздыхает. Ох, не бережёте вы себя, молодёжь! Да и вы ещё не старик. Хотя на покой пора уже, кажется, нет? Не думаете? В дверь скребётся секретарша с подносом и тут же открывает её и заходит. Не надо, Юля, не надо! Иди пока. Юля, постояв в удивлении на пороге пару секунд, ретируется, прикрыв за собой дверь. Вадим Сергеич, помедлив, открывает папку. Ладно. Поглядим, чё вы нам тут пытаетесь втюхать. Зачитаетесь. Хоррор с вами в главной роли. Анжела сидит за столом на кухне, разговаривает по мобильному. Лиля сидит напротив неё. Паш, ну ты чё трубку-то не берёшь?!Протокол он заполнял. Дрых, небось, гад, на службе!Ладно, ладно, не оправдывайся. Я по делу. Кольку нашего менты приняли, надо спасать человекаНу как приняли? Как вы обычно принимаете? Руки вывернули, нагнули и  в обезьянникЗа что, за что? Да ни за что! Мэр  козлина! вчера пьяный на них наехал, зашёл в дом: собирай, говорит, манаткиСуд у них вчера был повторный. Сносят их, всёТак ты ж проспал весь день! Я-то чё! Ну и, короче, они сегодня утром заяву на него накатали, поехали в отдел, там Колю и приняли. Лилька вот здесьБлядь, Паш, ну я прям не знаю, а ты-то сам как думаешь, чё я тебе звоню?! Новости рассказать, ага! Давай, блин, звони Степанычу, пусть подхватывается и едет в отдел, вынимает Кольку! Чинит, чинит ваши драндулеты человек, как проклятый, столько лет бесплатно, так отплатите теперь, ваш черёд!34Чё, вот и правильно, лучше съезди. Давай, и перезвони мне сразу, а то мы тут с Лилькой, как на гвоздях Ждём. Слышь?! И трубку бери, не волнуй меня больше!Всё, и я тебя. Давай. Анжела кладёт мобильный на стол перед собой. Ну, как-то так вот. Спасибо тебе, Анжел. Да ладно тебе, чё ты! Вытащат, не боись. Генку вон Круглова раз пять уже на моей памяти вытаскивали. А он ведь каждый раз по делу  то в глаз кому-нибудь даст, то спиздит чё-нить, не то, что твой. В кухню вбегает Витя с игрушечной машинкой в руке. Мам, я есть хочу! Иди погуляй лучше. Рано ещё. Обед вон варится только. А можно? Чё можно-то? Погулять. У подъезда только. Убежишь к девятому дому, как в прошлый раз, убью. Понял? Витя кивает и бежит из кухни по коридору к входной двери. Тапки сними, сандали одень! Ладно! А то ведь прямо в тапках и гуляет, чудик! Ну чё, может, пойдём квартиру посмотрим? Открыто там. Ну, пойдём. Они поднимаются и идут с кухни по коридору к входной двери. Выйдя на лестничную клетку, Лиля и Анжела тут же заходят в соседнюю квартиру. Лиля с Анжелой ходят по совершенно пустой двухкомнатной квартире  ни мебели, ничего  грязно, пыльно

Ремонт, конечно, нужен. На ремонт, боюсь, у нас и не хватит. Ничё, подруга! Прорвёмся! Как навалимся всей гурьбой, всё сделаем в лучшем виде! Ну не евро, конечно, ремонт, зато с душой! Лиля смотрит на обшарпанные стены, на грязный вздыбленный местами линолеум, на потрескавшийся повсеместно потолок. Вадим Сергеич, красный, как рак, словно на лицо его перекинулся цвет папки, содержимое которой он читает, сидит, положив локти на стол, играет желваками. Ну, и что дальше? А это от вас зависит. Это понятно. А ты-то чё хочешь? Вы сегодня второй человек, перешедший со мной на ты. И тоже представитель власти. Ты мне арапа не заправляй. Говори по делу. Я хочу, чтобы Николай остался при своём. Это невозможно. Я думал, для вас в этом городе ничего невозможного нет. Представь себе, есть. Три с половиной миллиона рублей? Невозможная для вас сумма? Не верю. А, ты об этом. Это возможно. И, конечно, надо отпустить Николая. Договорились. Оставь телефон. На днях позвоню тебе, встретимся, обсудим детали. Ты ведь здесь? Не уезжаешь? Здесь. А что обсуждать? Встретимся мы с вами только для того, чтобы вы передали мне деньги. Ты крещёный? Что? Это вы щас к чему? Просто, мне интересно. Я юрист. Я верю в факты. Ладно. Замётано. Дмитрий достаёт визитку из портфеля, поднимается и кладёт её на стол перед мэром. Всего наилучшего. Он разворачивается и направляется к двери  выходит из кабинета, оставив дверь нараспашку. Вадим Сергеич устало откидывается в кресле и закрывает глаза. В кабинет заглядывает секретарша. Вадим Сергеич, всё в порядке? Мэр открывает глаза и смотрит на неё. Дай мне аспирину и найди срочно Тарасову, Горюнову и Ткачука. Из-под земли достань. И дверь закрой. Помедлив, он тянется к мобильному телефону, лежащему на столе, глядя на дисплей, жмёт на клавиши, подносит трубку к уху, ждёт. Дмитрий прохаживается туда-сюда вдоль крыльца здания администрации. Завидев внедорожник Николая, едущий в его направлении, он в свою очередь устремляется навстречу автомобилю. Внедорожник останавливается, Николай садится в машину. Сидя за столом на почте, Дмитрий заполняет опись   содержимое заказного письма. Конверт лежит тут же рядом на столе, на конверте  надпись: Прокурору г. Прибрежный, Горюновой Т. П., ул. Морская, 18. В описи Дмитрий пишет: Заявление о преступлении. В прокуратуру г. Прибрежный. Заполнив бланки, он поднимается и подходит к стойке, за которой сидит женщина  работник почты. Она принимает у него конверт, сверяет содержимое с описью, один бланк кладёт в конверт, другой возвращает Дмитрию, затем она запечатывает конверт специальным скотчем и проштамповывает его. Сколько с меня? Дмитрий садится в машину и закрывает дверь. Жрать хочу, не могу. И надо переодеться, душ принять. Давай в гостиницу, там в ресторане и поедим. Лиля переключает скорость, машина трогается. Думаешь, он и правда отдаст нам эти три миллиона? Три с половиной. Поживём  увидим. Но обосрался он сильно. А это хороший признак. Лиля и Дмитрий сидят за столиком в ресторане при гостинице. Кроме них тут посетителей нет. На столике обычный набор: салфетки, зубочистки, соль и перец в солонках. Рядом с Дмитрием  на его стороне стола  лежит ключ от номера с биркой на кольце с числом 27. Даже не помню, что я здесь ел в прошлый приезд. А ведь что-то ел. А я помню. Борщ, пельмени, пиво. Она в меню не смотрит, просто сидит, сложив руки под столом на бедрах. Точно. Он переводит взгляд с меню на Лилю. Она тоже смотрит на него. Он, помедлив, опускает глаза  снова смотрит в меню. К ним подходит Официантка. Выбрали что-нибудь? Давайте нам два борща, две порции пельменей, один компот и одно пиво. Или тебе тоже пиво? Нет. Мне компот. Всё? Да. И не спешите, пожалуйста. Я минут на десять поднимусь к себе в номер. Ладно? Чтобы не остыло. Хорошо. Она забирает у них меню и уходит в сторону кухни. Так. Ты посиди пока, я быстро. Лиля кивает. Дмитрий, взяв со стола ключ от номера, поднимается и уходит. Войдя в номер, Дмитрий запирается изнутри этим же ключом, оставляет его в замке. Поставив портфель на стул, он быстро раздевается на ходу, бросая одежду куда попало, и скрывается в душе. Лиля сидит в ресторане за столиком в одиночестве в той же позе, что и прежде, смотрит безучастно на муху, ползающую по столу. Муха взлетает. Лиля встаёт и уверенно идёт в ту же сторону, куда недавно ушёл Дмитрий. Поднявшись по лестнице на второй этаж, она идёт по коридору и останавливается у двери с номером 27. Постояв какое-то время лицом к двери, она разворачивается и медленно, с опущенной головой, идёт по коридору в обратном направлении. Вновь останавливается. Стоит так несколько мгновений, разворачивается и быстро возвращается к двери, стучит в неё. Дмитрий, на ходу оборачивая полотенцем чресла, приближается к двери. Кто там? Это я. Дмитрий закрывает глаза и упирается лбом в дверной косяк. Помедлив, он поворачивает ключ в замке и открывает дверь. Пустишь меня? Дмитрий отходит в сторону. Проходи. Войдя в номер, Лиля закрывает дверь и дважды поворачивает ключ. Несколько вечных мгновений они стоят у двери почти вплотную друг другу: она  опустив голову, он  глядя сверху на её макушку. В какой-то момент он, едва касаясь, проводит рукой по её волосам. Она тут же обнимает его, прижавшись к нему всем телом. В ресторане, на столике, за которым они сидели, дымятся, остывая, две тарелки борща, две порции пельменей, грустят компот и пиво, пена на котором с каждой секундой неумолимо тает. Полуобнажённая Лиля курит сигарету, сидя на полу у кровати на скомканном покрывале. Дмитрий дремлет с приоткрытым ртом, лёжа на спине на кровати, по пояс под одеялом. Звонит мобильный телефон Лили. Она тянется к своей одежде, валяющейся в беспорядке тут же неподалёку на полу, ищет мобильный. Дмитрий просыпается, садится в кровати, трёт лицо руками. Это Коля. Она принимает вызов  жмёт на кнопку, подносит трубку к уху. Идя прочь от отделения полиции, Николай говорит по мобильному телефону. Алё, ты где?Не, ну, правильно, хули, я за решёткой, а ты по ресторанам! Чё ещё от тебя ждать?.. Выпустили, выпустилиЛадно, не по телефону, ща встретимся, расскажете всё. Давайте, заканчивайте там уже, я к вам навстречу пойдуНет, по улице Ленина. Всё, давай. Убрав мобильный в карман, Николай идёт по городу. Николай заходит в убогий магазинчик на углу жилого дома, покупает там бутылку пива Жигули. Выйдя из магазина, открыв зажигалкой пиво, он жадно пьёт его, выпивая сразу полбутылки. Затем закуривает и медленно идёт дальше по городу, попивая пиво, дымя сигаретой. Вечер. Совещание в кабинете у мэра. Присутствуют: судья Тарасова, прокурор ГОРЮНОВА и начальник полиции полковник ТКАЧУК. Все они сидят на стульях у т-образного стола. Мэр  мрачнее тучи  ходит туда-сюда по кабинету, заложив руки за спину. Копают! Копают они под меня! Я давно это чую! И сверху, и снизу, и по бокам  со всех сторон только и слышу: всё будет хорошо, Вадим Сергеич, обстановка спокойная, штиль, не волнуйся! А я, блядь, волнуюсь!!! Я жопой чую, что где-то рядом зреет буря! Это когда ж такое было?! А?! Вошь какую-то придавили, а вони на всю округу! Чего это вдруг адвокат из Москвы защищать его притащился? А? И мало того, компроматом в морду тычет! Именами громкими прикрывается! Да он блефует. На понт тебя берёт. Да? А кто ему за работу платит? Николай этот, что ли? Или что, адвокат из Москвы приехал за бесплатно тут время терять? И откуда у него такая избыточная информация? Ты хотя бы сказал для начала, что за информация такая. Да. Из каких источников? Не надо вам знать. Хочешь сказать, есть что-то такое, чего мы не знаем? С другой стороны, меньше знаешь  лучше спишь. Полковник прав. Выборы через год. Не будет меня, не будет и вас. Ничего не будет: ни домов, ни денег, ни заграницы. Всё заберут. Все вместе под монастырь пойдём. У тебя паранойя. Пить меньше надо. Да дура ты!!! Тебя же первую на плаху потащат!!! Ну прям уж на плаху. И не ори на меня. Я тебе не жена, чтобы на меня орать. Так. Давайте конструктивно вопрос решать. Давайте. В первую очередь надо пробить этого адвоката. Давайте, каждый по своим каналам, или, я не знаю, все сообща наройте мне, кто он такой и кто за ним стоит. Он мне всё тыкал в нос Костровым. Глава комитета? Да, моя милая, в том-то и дело! Давайте, родные, в темпе вальса. А я завтра с утра пораньше наверх поеду, посоветуюсь там. Мне уже обещали сегодня, что они по их вертикали тоже пробьют. Сумерки. Полуразрушенный кирпичный храм. Внутри мерцает костёр. Кучка подростков, сидя вокруг костра, потягивает пиво и курит косяк один на всех, пустив его по кругу. Среди подростков  Ромка. Когда косяк доходит до него, у него в кармане звонит мобильный. Матернувшись, он передаёт косяк дальше, а сам встаёт и отходит, доставая телефон, немного в сторону от костра. Пап, да не поздно ещё!Ой, я забыл. Ладно, всё, иду ужеДа недалеко я. Скоро буду. Вернувшись к костру, он прощается с пацанами. Ладно, пацаны, давайте, всё, я пошёл. Чё, мамка зовёт? Да не. Завтра стрелять поедем. В пять утра подъём. Ништяк тебе. А то. Всё, бывайте. Махнув рукой, Ромка исчезает в проломе стены храма. 68. ЭКСТ. УЛИЦЫ ПОСЁЛКА. ЗАЛИВ. РЕЖИМ
Ромка долго идёт по посёлку  мимо заброшенных покосившихся домов, вдоль берега, мимо лежащих на суше полусгнивших остовов катеров и лодок На заливе  прилив: полная вода. Ромка идёт по мосту. Дойдя до середины, останавливается и смотрит на залив. Затем переходит мост и приближается к дому. Проходя мимо внедорожника, припаркованного у дома, Ромка по-хозяйски пинает переднее колесо машины, поднимается на крыльцо, заходит в дом. На кухне, застелив стол газетами, Николай чистит свой охотничий карабин, разобрав его по частям до предела. Детали аккуратно разложены на столе. Входит Ромка. И тут же забирается на стул с ногами, наваливается на стол, тянется рукой к блестящему затвору от карабина, лежащему к нему ближе всего. Э, э! Стол перевернёшь! А ну, положи затвор на место, нашёл игрушку! А где все? Мать спит, а Димон журнал на горшке читает. Ромка тихо смеётся. Николай тоже ухмыляется. Чё, сынок, нравится тебе Димон? Ага. Нормальный мужик. Этот нормальный мужик сегодня большое дело сделал. Какое? Мэра нагнул. Это как? А вот так, сынок. Взял его за фаберже и потянул легонько книзу. Не понял. Подрастёшь  поймёшь. Он тянет носом в сторону Ромки. Костром-то провонял! Опять, что ли, в церкви сидели? Ну. Ох, досидитесь вы там. До чего досидимся? До чего-нибудь досидитесь. Николай, закончив чистить карабин, начинает его собирать. Ромка, положив затвор на стол, слезает со стула и идёт к холодильнику, открывает его. Жрать, что ли, собрался на ночь глядя? Ну так. А ну, поди сюда. Чё такое? Ромка нехотя подходит к отцу. Ты чё, пиво пил? Ребята пили. Ага, а ты надышался, да? Ну, я так, глотнул тоже пару раз

Да ладно, ладно, не меньжуйся. Выпил и выпил. Пивка-то можно чуть-чуть. Водку только не пей. Рано тебе ещё. Да я и не пью. Давай вон, сделай бутер себе да спать иди. Ромка возвращается к холодильнику, достаёт оттуда колбасу, масло
Входит Дмитрий. Здорово, Ром. Здорово. Чё, Дим, канат проглотил? Да книжка у вас там интересная лежит. А-а, зачитался, значит? Ну. Понятное дело, с кем не бывает. А я вот тут Ромке рассказывал, как мы тебя однажды всей ротой полночи по тревоге искали, а ты, оказалось, на гальюне заснул. Ромка хихикает. Николай улыбается. Это что, у вас юмор такой? Ага, такой вот говённый северный юмор. Ромка ухахатывается, присев у холодильника на корточки, держась за живот. Смеётся потихоньку и Николай. Не понимаю я вас. Да не, братан, всё нормально. На глазах у него выступают слёзы, он смахивает их внешней стороной ладони. Нет, ну, правда, в чём прикол? Ой, не могу больше! Забыв про бутерброд, он уползает с кухни на четвереньках. Сынок, вернись! Ну, вы и придурки. Николай вдруг принимает серьёзный вид. Так, всё! Отставить смехуёчки! Ромка задыхается в коридоре, уткнувшись головой в пол. Ну всё, Ром. Заканчивай. А то дядя Дима и так уже решил, что у нас с тобой крыша поехала. Иди-ка сюда. Разговор есть. Ромка, весь взъерошенный, в слезах и соплях, плетётся к столу, падает попой на стул. Ну чё, сынок, поедем в Москву? Ты вчера уже спрашивал. А, ну да, ну да. И чё ты ответил? Поедем. Николай смотрит на Дмитрия и пожимает плечами. Поедем, а чё? Он кладёт карабин перед собой на стол. Да подожди ты. Пусть завтрашний день пройдёт. Не знаю, вот есть у меня какое-то предчувствие, что завтра всё у нас изменится к лучшему. Да, сынок? Ромка пожимает плечами. А ты тоже завтра с нами, дядь Дим? Конечно. А ты хорошо стреляешь? Наш Димон, сынок, лучшим стрелком батальона был в своё время. То есть, лучше тебя? Ну нет. Я-то лучшим в полку был. Так что до меня ему ещё срать и срать. Они с Ромкой снова начинают смеяться. Э-эх, не стыдно, а? Да ну вас, я спать пошёл. Он машет на них рукой, поднимается и уходит с кухни. Николай тут же перестаёт смеяться. Ромка продолжает хихикать  у него уже спазмы. Ладно, сын, посмеялись  и будет. Доделывай бутер свой и марш в кровать. Да не хочу я бутер уже никакой. Он тянется и зевает. Затем поднимается из-за стола и плетётся вон из кухни в коридор. Зубы почисть. Ага. Николай долго сидит один, глядя на карабин, лежащий перед ним на столе. Раннее утро. Три автомобиля  внедорожник Николая, белая Нива Степаныча и полицейский козёл  едут поездом по трассе. В козле за рулём сидит Паша. Рядом с ним, на сиденье пассажира, дремлет Анжела. Она то уронит голову, засыпая, то резко поднимет её, ненадолго проснувшись. Сзади, свернувшись на сиденье калачиком, спит Витя. В белой Ниве, в гордом одиночестве, сидя за рулём, едет Степаныч. На торпеде, под иконостасом, наклейка с голой девкой. На заднем сиденье спят вповалку Лиля и Ромка. Впереди  Николай  и Дмитрий, оба молча бодрятся. Спустя некоторое время Николай снижает скорость и сворачивает на грунтовую дорогу. Машины одна за другой съезжают на грунтовую дорогу. Машины медленно едут по грунтовой дороге. Машины въезжают в лес. Машины выезжают на живописную лесную поляну и останавливаются. Водители и пассажиры выходят на волю  потягиваются, хрустят суставами. Витя с Ромкой тут же бегут к воде. Э, э, вы тока не ныряйте с разбегу! Разбежались, блин, чудики. Николай, открыв багажник внедорожника, вытаскивает оттуда большой брезентовый мешок с палаткой и металлические колышки для её установки; кладёт весь набор на землю рядом с машиной. Лиля достаёт из внедорожника пакеты с пластиковой посудой. Паша достаёт из козла походную мебель: раскладные алюминиевые стулья и стол. Анжела берёт стулья и идёт с ними на берег озера  видно, что место здесь намоленное: костровище, пара брёвен Анжела раскладывает и устанавливает стулья. Неподалёку, у самой кромки воды, стоит Дмитрий, руки в карманах, и смотрит на озеро. Лиля подходит к костровищу и кладёт пакеты с посудой на расставленные Анжелой стулья. Подруги идут обратно к машинам. Степаныч достаёт из Нивы карабин, идёт с ним к Дмитрию. Мам, я пить хочу! В машине возьми! Вот, Дмитрий, доверяю вам свою винтовку. Протягивает ему карабин. Спасибо. У каждого мужика, я считаю, должен быть свой ствол. А то чё ты, из Колькиного, что ли, шмалять будешь? Николай вытаскивает из багажника своей машины мешок с пустыми бутылками. А сам-то из чего шмалять будешь?! А щас увидишь! Паша достаёт из козла самодельный, видавший виды, мангал со сложенными в нём шампурами, опускает его на землю; затем вытаскивает большую кастрюлю с мясом, маринованным для шашлыка, и ставит её рядом с мангалом. Николай достаёт из багажника своей машины зачехлённый карабин, расстёгивает чехол, достаёт винтовку. Степаныч достаёт из Нивы тяжёлую, застёгнутую наглухо чёрную спортивную сумку средних размеров, отходит немного в сторону от машины. Поставив сумку на землю и припав рядом с ней на одно колено, он расстёгивает на ней молнию и достаёт автомат Калашникова без магазина со сложенным прикладом, тут же достаёт и магазин. Ого, Степаныч! Ты прямо на войну приехал! А чё, Коля? Стрелять так стрелять! День рожденья всё-таки! Ты бы ещё гранатомёт прихватил! Можно и гранатомёт, была бы цель. Николай, качая головой в нарочито преувеличенном удивлении, закидывает карабин на плечо, поднимает мешок с пустыми бутылками и идёт с ним по направлению к опушке леса. Там виднеется небольшое деревянное сооружение, похожее на шлагбаум: на двух срезанных стволах деревьев  лежит почерневшая от времени и погоды доска-двадцатка. Паша достаёт из козла одноствольное охотничье ружьё, вешает его на себя  через плечо за спину. Затем берёт кастрюлю с мясом и идёт с ней к костровищу, ставит кастрюлю у походного стола. Степаныч  с автоматом за спиной, с непочатой бутылкой водки в одной руке и двумя гранёными стаканами в другой  подходит к Николаю, расставляющему бутылки на шлагбауме. Ну чё, Коль, надо бы для начала

А то! Дим! Паш! Айда сюда! Дмитрий и Паша не спеша идут на зов. За ними увязываются Ромка и Витя. Паша останавливается и что-то говорит Ромке. Тот, явно обидевшись, резко разворачивается и быстро уходит вдоль берега в сторону леса. Витя, помедлив, бежит за ним. Лиля и Анжела о чём-то шепчутся, стоя на берегу. Образовав круг, прямо как команда перед матчем, Николай, Степаныч, Дмитрий и Паша пьют водку  Степаныч 
наливает чуть больше, чем по полстакана, каждому. Пустую бутылку он ставит на шлагбаум рядом с остальной стеклотарой. Стрелки, взбодрённые водкой, становятся на исходную: Николай и Дмитрий с карабинами, Паша  с одностволкой, Степаныч  с калашом. Позади них  Лиля, Ромка, Анжела и Витя. Значит так, кто попал, тому семь капель, кто промазал  двадцать семь. Ну чё, я первый? Он поднимает карабин, прицеливается и стреляет  бэмс! одной бутылкой меньше. Семь капель! Лиля наливает в стакан водки на два пальца, протягивает Николаю. За тебя, Степаныч! Будь здоров! Спасибо, Коля. И ты не болей. Николай выпивает, крякает. Следующим стреляет Паша  бах! мимо. Витя радостно скачет. Чё ты радуешься, балбесина? Промазал твой батя! Та-ак! Двадцать семь капель! Лиля наливает полстакана и протягивает Паше. Долгих лет, Степаныч. Паша, не моргнув глазом, выпивает водку одним глотком. Да он специально мажет! Нажраться быстрее хочет! На-ка вот закуси, мазила. И давай уже, целься лучше. Паша кивает и мычит, хрустя огурцом. Ну чё, Димон, давай, покажи класс! Он у нас  отличник боевой и политической! Дмитрий поднимает карабин и тут же стреляет, почти не целясь, одна из бутылок вдребезги. Ура! Семь капель! Лиля наливает на два пальца, передаёт стакан Дмитрию. Тот поднимает стакан, кивает Степанычу. Рад знакомству, поздравляю. Я тоже, очень рад. Дмитрий выпивает. А ну, теперь я! Ты только это, не
Его заглушает длинная автоматная очередь. Лиля, Анжела, Витя и Ромка закрывают уши руками. Степаныч стреляет с пояса  в итоге, не остаётся ни одной целой бутылки. Ну ты чё, блядь, совсем озверел, Степаныч?! На хера очередями-то лупить?! И чё мы теперь, по кепке твоей шарашить будем?! Потише, Коль. Дети, всё-таки. Да они ничего не слышат! Оглохли, небось, как и все! Я не оглох. Да ладно тебе, Коль. У меня ведь всё-таки день рождения сегодня. И чё теперь, всё, отстрелялись?! Шпаги в ножны?! Не спеши, у меня мишени поинтереснее твоих бутылок найдутся. Давай, Паш, неси. Паша, закинув ружьё за плечо, идёт к своему козлу, открывает багажник, достаёт лежавший до этого на полу некий плоский прямоугольный предмет, завёрнутый в какую-то грязную дерюгу. Возвращается с ним обратно. И чё это? Щас увидишь. Он снимает с прямоугольника дерюгу и раскладывает на земле три портрета в дешёвых рамах под стеклом: Ленин, Брежнев, Горбачёв. Николай смеётся. Ох, порадовал, Степаныч! Но только очередями больше всё равно не лупи. Ладно, ладно, не буду. А из нынешних кого у тебя случайно нету? У меня на хозяйстве кто хошь найдётся. Но нынешним рановато ещё, не пришло их время. Нет, так сказать, исторического зазора. Пусть пока на стенке повесят. Так, ладно. А как их закрепить? Да прям на деревья гвоздями. А они у тебя есть? О! У меня в машине, кажись, саморезы были! Николай идёт к своей машине. Ну чё, Лиль, давай пока, может, мясом займёмся? Давай. Они идут по направлению к костровищу. А я мангал поставлю. Разворачивается и идёт к машинам. Справишься? Да уж попытаюсь. Лиля с Анжелой усаживаются на стулья рядом с кастрюлей с мясом. Лиля ставит недопитую бутылку водки и стакан на стол. Степаныч и Паша с оружием за плечами стоят над портретами вождей. Ельцин ещё был, но я подумал, что он в этом ряду мелковат как-то. А чё мелковат-то? Как же мы гвоздей-то не взяли? Да, о гвоздях-то я и не подумал. Паша оглядывается на Дмитрия, устанавливающего мангал неподалёку от костровища. Николай, тихо матерясь, роется в багажнике своего внедорожника, извлекая на свет всякую необходимую автослесарю по жизни дребедень  много чего находит, только не саморезы. Устав стоять в согнутом положении, Николай вылезает из багажника, выпрямляется, держась рукой за спину, оглядывается на Лилю с Анжелой, которые заняты шашлыком  насаживают мясо на шампуры. Ох, девки! Любо-дорого на вас посмотреть! До чего же точные, отработанные движения! Да, мужики?! Он смеётся. Смеются и Степаныч с Пашей. Дмитрий тоже усмехается  за компанию. Степаныч с Пашей приближаются к костровищу. Паша берёт со стола бутылку водки и стакан. Лиля кладёт готовый шампур на кастрюлю, поднимается и подходит к озеру  присев на корточки, споласкивает в воде руки, затем встаёт и идёт налево вдоль берега. Лиль, ты куда? На кудыкину гору, Коль! А-а, понятно! Смотри не простудись, не май месяц! Николай смеётся. Посмеиваются и Степаныч с Пашей. Лиля скрывается в лесу. Дмитрий заканчивает установку мангала. Ну, вроде как всё. А дрова-то у нас есть? Полный лес! На-ка вот. Он достаёт из багажника топор и протягивает его Дмитрию. Тот подходит, берёт топор, разворачивается и идёт в лес  в другом, конечно, совсем направлении, нежели Лиля. Николай снова скрывается с головой в багажнике. Паша со Степанычем допивают остатки водки. Анжел, а ребёнок у тебя где? А у тебя где? Не знаю. Да они с Ромкой по лесу шарятся! Вот шею себе свернёт, тогда узнаешь. Да ничё с ним не будет! Пусть гуляет, с природой общается. Зверья тут нет. Самый страшный зверь в лесу  это человек. А человеку-то здесь откуда взяться? Но мы-то вот взялись. Это ты, что ли, человек? Слышь, Паш, ты жену-то воспитывай. Да поздно уже, поезд ушёл. Ничё, что я тоже здесь, а? Блядь, ну, были же саморезы! Из леса выбегает Витя с вытаращенными от ужаса глазами, приближается к Анжеле. Мама! Чё, Витюш? Чё случилось? Там чужой дядя тётю Лилю схватил и душит! А Ромка увидел и плачет! Паша, Степаныч и Николай, конечно же, это слышат. Николай мгновенно выныривает из багажника. Ты чё говоришь-то, сынок, какой ещё чужой дядя? Ну тот, красивый, из Москвы! Он вытягивает руку немного назад и вбок, показывая, в каком именно направлении происходит то, о чём он только что поведал. Степаныч с Пашей смотрят на Николая, он смотрит на Анжелу, она с глупым видом  на Витю. Наконец, Николай захлопывает багажник, берёт карабин и идёт в ту сторону, куда указывал Витя. Остальные безмолвствуют. Первой приходит в себя Анжела. Ну, полиция, и чё вы ждёте? Пока дурдом начнётся? Степаныч с Пашей быстро уходят вслед за Николаем. Мам, а что такое дурдом? Дурдом, сынок, это когда люди с ума сходят. А это как? Подрастёшь  узнаешь. А я щас хочу. А я говорю, рано тебе ещё. Пойдём вон лучше ружьё приберём от греха подальше. Она направляется к козлу, у которого стоит карабин, оставленный Дмитрием. Витя бежит за ней следом. Мам, а что такое грех? Блин, ты мёртвого замучаешь! Это когда ты кошку поджёг, помнишь? Угу. А щас кто кошку поджёг? Никто не поджёг. А почему тогда грех? Анжела закатывает глаза, останавливается и смотрит на сына. Ты в кого такая сволочь, а? Витя, видя, что мать злится, вжимает голову в плечи и отступает на шаг назад. Анжела берёт карабин и смотрит в сторону леса, откуда доносятся нечленораздельные агрессивные крики  голоса человеческие, но звуки они издают абсолютно звериные. Анжела с Витей смотрят в ту сторону, откуда прилетают эти звуки. Сорвавшись на фальцет на последнем слоге, голос Степаныча перекрывает все остальные голоса и звуки. А ну прекратить! И тут же раздаётся короткая автоматная очередь. Господи, помилуй! Архиерей  и Вадим Сергеич  сидят в удобных мягких кожаных креслах  чайный уголок в кабинете: диван, низкий столик, чайные приборы на нём  всё дорогое, антикварное, массивное, как и письменный стол в другом углу, и кресло, над которым висит большая коллективная фотография с архиерейского собора в зале приёмов храма Христа Спасителя, и книжные шкафы вдоль стен, и книги в них, и иконы на стенах На письменном столе  большой компьютер Макинтош, пресс-папье, инкрустированное золотом, дорогая перьевая ручка

Суетлив ты стал, Вадим. Сам беспокоишься понапрасну и людей беспокоишь. Как будто не ведаешь, что все под Богом ходим, что воля Его на всё. Да как не ведать, владыко? Ведаю. Так в чём же дело? Не пошатнулась ли вера твоя? Причащаешься? На исповедь ходишь? Стараюсь. Не всегда, конечно, получается, дел невпроворот. Но стараюсь. А кто у тебя духовник? Местный наш батюшка, по твоему совету. Отец Алексей? Он самый. Хороший священник. Ну да вроде. Архиерей останавливается. Ты, Вадим, соберись. И не сомневайся, ты благое дело делаешь. И хотя говорят, что благие дела делать легко и радостно, нельзя забывать, что враг не дремлет, то есть противодействует. Так вот и я про то. Всё одно к одному. Не по себе даже. Тут, понимаешь, такая история

Ты мне, Вадим, ничего не рассказывай. Не на исповеди. За этим иди к отцу Алексею. Мы, конечно, с тобой соработники, одно дело делаем, но у тебя свой фронт, а у меня  свой. Да я понимаю. Но неспокойно мне. Я тебе на днях говорил и сейчас повторю: всякая власть от Бога. Где власть, там и сила. Если ты  власть на своём участке ответственности, то решай местные вопросы сам, своими силами, не ищи защиты на стороне. А то ведь враг решит, что ты ослаб. Учу тебя, как юношу, честное слово. Не узнаю тебя. С женой нормально у вас? Вадим Сергеич пожимает плечами. Да вроде. Дети как? Хорошо. Может, болеешь? Да нет, здоров. Ладно, Вадим. Архиепископ поднимается, протягивает ему руку ладонью книзу. Вадим Сергеич берёт бережно эту руку двумя руками, наклоняется и целует. Архиерей крестит ему темя свободной рукой. Иди с Богом. Вечер. Внедорожник Николая, разрезая сумерки светом фар, быстро едет по трассе. За рулём  Лиля. Волосы её всклокочены, на скуле  ссадина. На переднем сиденье пассажира  Дмитрий. Лицо его разбито: глаз отёк, нос распух, из губы и брови сочится кровь. Морщась от боли, он постоянно промокает кровь носовым платком, двигает челюстью  видно, что ему больно. Тебе надо в больницу. Нет, не надо. Почему? Потому. Довольно долго они едут молча. И что будет дальше? Не знаю. Приеду в гостиницу, лягу на кровать. Намочив полотенце холодной водой в раковине гостиничной ванной и отжав его хорошенько, Лиля идёт с ним в комнату, где на кровати на спине лежит Дмитрий с закрытыми глазами. Присев на край кровати, она кладёт полотенце ему на лоб. Он открывает глаза, смотрит на неё. Это я во всём виновата. Он берёт её за руку. Во всём никто не виноват. Каждый виноват в чём-то своём. Во всём виноваты все. Но даже если мы признаемся, то, по закону, признание не доказывает вину. Человек невиновен, пока не доказано обратное. Но кто будет доказывать? И кому? Ты веришь в Бога? Да что же вы все про Бога? Я  юрист. Я верю в факты. Они молчат некоторое время. Дима Я

Не надо признаний. Потому что нет доказательств? И не будет. Её глаза наполняются слезами. Он отпускает её руку, гладит её по щеке. Поедешь со мной? Я тебя не понимаю. Я сам себя не понимаю. У дома Николая стоят белая Нива и полицейский козёл. Из дома выходит Степаныч, садится за руль Нивы, запускает двигатель  Нива не заводится. Степаныч пытается ещё и ещё раз
Из дома выходят Николай и Паша, подходят к Ниве. У Николая под глазом синяк, губа распухла, костяшки на руках сбиты в кровь. Он заметно пьян. Ну чё, толкать надо. Или оставляй, завтра посмотрю. Да нет, давайте уж, толканите. Давай, Паш, впрягайся. Они толкают Ниву до моста, и только на мосту она заводится. Махнув Степанычу вслед, Николай с Пашей закуривают, подходят к перилам  курят, облокотившись на них, молча поплёвывая с моста в воду. Вернувшись в дом, где за столом сидит, подперев подбородок ладонью, заметно пьяная Анжела, Николай с Пашей тоже садятся за стол. Николай разливает по стаканам водку. Анжела тяжело вздыхает, беря свой стакан. А чё, я бы тоже с кем-нибудь укатила. Выпивает. Николай с Пашей смеются, чокаются. Вот бабы дуры! Это почему? От себя-то не укатишь! Паша выпивает. От себя  нет, а от тебя  легко! Анжела щёлкает пальцами. Ну и куда ты покатишь? В Москву блядовать? Нет, ну вот почему сразу блядовать? Так ты ж
Анжела приподнимается и наотмашь даёт Паше звонкую пощёчину. О, как! Паша трясёт головой. Хочешь, я добавлю? Он уже не смеётся  выпил и протрезвел, посерьёзнел. Да ладно, чё вы, уже и пошутить нельзя. Не, я бы сразу в Америку подалась! В Лос-Анджелес! Ага, давай уж сразу на Луну. Тебе мало, что ли? Чё они, спят? Без задних ног. Николай качает головой, глядя вниз, на свои разбитые руки. Ромка раскис чё-то. Коль, чё тут непонятного? Ладно, завтра поговорю с ним. Только ты уж не пей. Не травмируй его ещё больше. Не буду. С улицы доносится звук подъезжающего автомобиля. Анжела с Пашей, вытянув шеи, смотрят в окно. Вернулась. Ну и слава богу. А может, она за вещами? Дурак ты. Иди, забери лучше Витьку. Машину-то сможешь вести? Обижаешь, мать. Я же ГИБДД. Взглянув на Николая, он поднимается и уходит с кухни вглубь дома. Несколько секунд спустя входит Лиля. Постояв мгновение на пороге кухни, она подходит к столу и наливает себе полстакана водки в Николаев стакан; выпивает тремя большими глотками и садится на место Паши, пододвигает к себе банку с грибами, берёт вилку и начинает есть. Входит Паша со спящим Витей на руках. Ладно, поедем мы. Вы тут это
Она не находит, что сказать. Они с Пашей выходят из дома. Слышно, как хлопают двери козла, он заводится, газует на месте, потом отъезжает, звук его мотора удаляется. Николай всё так же смотрит на свои руки. Лиля наливает себе ещё полстакана водки и выпивает. Продолжает есть грибы. Ты меня любишь, Коль? Николай поднимает голову, смотрит на неё. Сделаешь мне ребёнка? Утро. Дмитрий стоит у зеркала в гостиничной ванной  смотрит на своё отражение. Отёк заметно спал, лицо приняло прежние очертания. Если бы не синяк под глазом и разбитая бровь, то припухшие губы и нос можно было бы легко принять за признак простуды или сильного похмелья. В комнате звонит  мобильный телефон, лежащий на столе рядом с телевизором. Выйдя из ванной, Дмитрий берёт трубку. АлёДа, это яДобрый день, Вадим Сергеевич. Что ж, давайте повстречаемсяЯ в гостиницеХорошо, через полчаса у главного входа. Выйдя на улицу из вестибюля гостиницы, Дмитрий в тёмных очках стоит на верхней ступеньке крыльца, смотрит по сторонам. Спустя некоторое время на большой скорости к входу гостиницы подъезжает чёрный Лексус мэра, останавливается, задняя дверь открывается  внутри, в глубине, сидит Вадим Сергеич. Дмитрий, не торопясь, спускается по ступенькам и подходит к машине. Садись, чё ты? Не съем я тебя. Дмитрий не спешит. Ну! Ты ж крутой у нас! Если я через два часа не объявлюсь

Да объявишься, объявишься, не боись. Дмитрий, помедлив, оглянувшись по сторонам, садится, наконец, в Лексус, захлопывает дверцу. Машина срывается с места. 92. ИНТ. САЛОН ЛЕКСУСА. ДЕНЬ

Пил вчера, что ли? Опух весь. Куда мы едем? В одно место тут. Тебе понравится. Посидим, поговорим по душам. Да о чём говорить-то? Ну как же? Тебе нужны деньги, мне  гарантии. Гарантии чего? Вот видишь, мы уже разговариваем. Давай, что называется, тет-а-тет, м? На выезде из города за Лексусом пристраивается чёрный внедорожник Тойота с густо затонированными стёклами. Оба автомобиля  поездом  быстро мчатся по трассе. Довольно скоро они сворачивают с трассы к озеру, останавливаются недалеко от воды. 96. ИНТ. НАТ. САЛОН ЛЕКСУСА  БЕРЕГ ОЗЕРА. ДЕНЬ
Как только машина останавливается, Вадим Сергеич тут же открывает дверцу со своей стороны и выходит. Так же поступает и охранник Алексей. Приехали, что ли? Водитель молчит. Из Тойоты выпрыгивают четверо парней в спортивных костюмах. Один из них быстро подходит к Лексусу с той стороны, где сидит Дмитрий, открывает дверцу и, схватив Дмитрия за одежду, пытается вытащить его из машины. Дмитрий сопротивляется, упирается руками и ногами. К борющемуся с ним спортсмену присоединяются остальные; один заходит с другой стороны, распахивает дверцу Лексуса и, запрыгнув в него, держась руками за верх дверного проёма, начинает выталкивать Дмитрия, пиная его ногами в спину. Наконец, им удаётся вытащить его наружу. Оттащив его от машины, слегка попинав, связав ему руки за спиной, они ставят Дмитрия на колени, после чего отступают немного назад. Вадим Сергеич всё это время стоит в стороне, засунув руки в карманы. Помедлив, он подходит к Дмитрию. Ну чё, как ощущения? Дмитрий сглатывает, глядя на него исподлобья. Зачем по лицу-то? Хотя

Снявши голову, по волосам не плачут. Так ведь, Дмитрий Михалыч? Дмитрий молчит. Лёш. Тот подходит, неся в руке пистолет. Вадим Сергеич, не глядя, протягивает к нему руку  Алексей передаёт ему пистолет. Ну чё, на одной ноге, значит, с Костровым, да? Дмитрий молчит. А я, знаешь, о чём подумал? А даже если и так, мне-то чё? Где  я и где  Костров? Да будь ты на одной ноге хоть с чёртом, я тебя здесь упокою, ни одна тварь не сыщет. Моя же полиция и будет тебя искать. И не найдёт. Чё молчишь? Ничего не хочешь сказать? Напоследок. Может, для дочки своей чё-нибудь? Пару слов. Нет? Дмитрий опускает голову. Хватит. Чё-чё? Хватит. Что ж, последнее желание  закон. Вадим Сергеич передёргивает затвор пистолета, направляет его на Дмитрия и несколько раз стреляет. Дмитрий вжимает голову в плечи, вздрагивая всем телом при каждом выстреле; тихо плачет, не поднимая головы. Постояв над ним недолго, Вадим Сергеич разворачивается, отдаёт пистолет Алексею и идёт к своей машине  садится на заднее сиденье, захлопывает дверцу. Алексей тоже возвращается в машину. Спортсмены быстро садятся в Тойоту. Машины разворачиваются и уезжают. Дмитрий, свалившись на бок  содрогаясь, лежит на земле. Постепенно он успокаивается  смотрит на какого-то жучка, деловито ползающего в траве в полуметре от него. Человек в лодке неторопливо докуривает сигарету, гасит окурок о край лодки, спокойно поднимается, сходит из лодки на землю, упирается руками в нос посудины и двигает, сталкивает её в воду  успевает залезть в лодку, почти не замочив ног, идёт на корму, заводит мотор, садится, разворачивает лодку по дуге и уплывает прочь от берега. 98. ИНТ. НАТ. САЛОН ЛЕКСУСА  ТРАССА. ДЕНЬ
Вадим Сергеич говорит по мобильному телефону. Да, да, там есть объекты туризма, там какие-то рекреации, капитальное строительствоНу, понятно, там жилое практическиЯ собираюсь это сделать так, чтобы вообще не делить каким-то образом. Эта точка должна быть Частно-муниципальное партнёрство Хороший вариант, всё. Прям здесь в центре города, получается, на побережьеЯ очень рад, потому что всё это  некий бренд, скажем так, ваш бренд. Бренду сейчас верят люди, депутаты возлагают большие надежды, это очень важно, чтобы несколько лет было устойчивое желание. Желание увидеть, работать, этот проект реализуя Я к вам пришлю сегодня человека Нет, нет, сегодня Всё, решено. Он даёт отбой. Но мобильный тут же звонит снова. АлёНуЧто значит  кристально?А это уже ваши трудности. Я ж сказал: возбудиться любой ценой. Всё, работайте. За окном  ранние сумерки. Лиля просыпается затемно, она поднимается и идёт в ванную. Умывшись и одевшись на выход, Лиля, стоя у зеркала в гостиной, заканчивает макияж; закончив, берёт сумку  и выходит из дома. Выйдя из дома, Лиля с сумкой на плече идёт по направлению к мосту. Лиля идёт по мосту. Лиля ждёт автобуса. Сидя у окна, Лиля долго едет в автобусе. Начинает светать. Светает. Автобус едет по дороге в расщелине  к берегу, вниз. В перспективе  неказистые двухэтажные дома, за ними  морской залив, причал, судёнышки, на другом берегу виднеется красное здание рыбоперерабатывающей фабрики. Светает. Автобус останавливается практически у проходной небольшой рыбоперерабатывающей фабрики. Вместе с остальными женщинами, ехавшими в автобусе, Лиля выходит на улицу. К проходной подъезжает полицейский козёл, из него выходит Анжела с заспанным лицом. Лиля и Анжела идут через проходную на фабрику. В белых халатах и полиэтиленовых шапочках на головах, на лицах  марлевые повязки, на руках  резиновые перчатки, Лиля и Анжела вспарывают ножами рыбу, потрошат её, сбрасывают кишки в контейнеры, тушки кладут на конвейер, по которому те едут дальше. Действуют они быстро, движения отработаны до автоматизма. Стоя у входа в цех на улице рядом с урной, Лиля с Анжелой  курят сигареты. Ну чё, подруга, как дела-то? Ничё не рассказываешь, не делишься. Лиля стряхивает пепел в урну. Нет настроения. Чё так? Столько событий
Лиля молчит. Понятно. Некоторое время они курят молча. Чё там Колька? Сперва-то всё грозился: убью обоих! Потом выпил  гляжу, вроде смирился. Любит меня. А этот чё? В Москву-то не звал? Звал. А ты чё? Лиля пожимает плечами и тушит сигарету о край урны. Держась руками за поручень, Дмитрий стоит в движущемся вагоне поезда у окна. У него за спиной  открытая дверь купе: на полу стоит чемодан на колёсиках, на столике лежит портфель Дмитрия. По вагону идёт маленькая Девочка с большой куклой в руках. Дмитрий не видит её, смотрит в окно. Поравнявшись с ним, Девочка останавливается и дёргает его за штанину. Дмитрий оборачивается, смотрит на неё. Чего тебе, милая? Поезда  это ловушки. Правда? Она кивает. И люди тоже. Сказав это, она, не задерживаясь, идёт дальше. Дмитрий смотрит ей в след. Она останавливается у открытой двери одного из купе в конце вагона, оглядывается на Дмитрия, машет ему рукой, он тоже поднимает руку, Девочка скрывается в купе. Из него тут же выглядывает длинноволосая женская голова  посмотрев полсекунды на Дмитрия, она исчезает обратно. Утро. Николай, Лиля и Ромка пакуют вещи в коробки и узлы  готовятся к переезду. Ромка делает вид, что Лили не существует. Николай, наоборот, уделяет ей, кажется, гораздо больше внимания, чем прежде, как-то, что ли, по-новому смотрит на неё, постоянно её касается как бы невзначай. Она отвечает ему тем же. 111. ИНТ. ДОМ НИКОЛАЯ. ГОСТИНАЯ  ПОГРЕБ. ДЕНЬ
В погребе, обшитом деревом, Лиля пакует в коробки консервы, банки с соленьями и вареньем

Николай поднимает эти коробки наверх, ставит их друг на друга. 113. ИНТ. ДОМ НИКОЛАЯ. ГОСТИНАЯ  ПОГРЕБ. ДЕНЬ
Спустившись в очередной раз в погреб, он обнимает Лилю и прижимает её к стене, они сливаются в едином порыве страсти. Ромка у себя в комнате упаковывает в коробку свою одежду. Ромка, выйдя из своей комнаты, спускается вниз по лестнице в гостиную  застывает на ступеньках, увидев, как в погребе Николай и Лиля занимаются любовью. В погребе наступает кульминация  падают и катятся какие-то банки
Ромка стоит, не дыша, не решаясь шагнуть ни вперёд, ни назад, но, всё-таки, шагает  назад, громко скрипит ступенька  в погребе всё резко стихает. Ромка вихрем сбегает вниз  перепрыгнув люк, ведущий в погреб, бежит к входной двери, распахивает её настежь и выбегает на улицу. Буквально вылетев из дома, Ромка бежит на гору. Ромка бежит по песку вдоль моря. Добежав до него, он останавливается, тяжело дыша, едва ли не задыхаясь, упирается руками в колени, стоит согнувшись, переводя дыхание. Затем садится на песок и долго сидит, опустив голову, сцепив руки на согнутых коленях. Вечер. Николай и Лиля сидят за столом на кухне  пьют чай. Николай говорит по мобильному. Ладно, договорились. Забирай. Не тяни толькоДавай, жду. Дав отбой, Николай кладёт мобильный на стол. Завтра он приедет за лодкой. И ребята эти  за инструментом. Отдаю всё за бесценок. Лиля молчит. Николай сжимает кулак. Если эта морда здесь дворец себе построит, я его сожгу на хер! Открывается входная дверь. Входит Ромка. Не задерживаясь, не глядя на Николая с Лилей, он идёт через гостиную к себе наверх. Эй, гулёна! Ты бы хоть мобилу с собой носил! Войдя к себе в комнату, Ромка зажигает свет, садится за стол, включает компьютер, ждёт, пока тот загрузится. На пороге комнаты появляется Лиля. Ромка видит её отражение в окне. На экране компьютера крутятся песочные часики, Ромка берётся за мышку. Ром. Он как будто не слышит её. Ром, послушай. Он разворачивается на стуле и смотрит на неё, не моргая, зло. Чего тебе? Я тебя ненавижу. Ты всё испортила. Это всё из-за тебя. Его глаза наполняются слезами. За спиной у Лили появляется Николай. Чё тут у вас? Я не хочу с вами жить! Вы мне надоели! Николай заходит в комнату. Ромка вскакивает со стула. Не подходи ко мне! Сынок, ты что? Успокойся. Николай подходит к нему и насильно притягивает к себе. Ромка вцепляется в него, обнимает, утыкается в грудь головой, приглушённо рыдает. Прогони её! Прогони! Лиля, помедлив, разворачивается и уходит. Николай, прижимая сына к себе, гладит его по голове. Всё будет хорошо, сынок. Всё будет хорошо. Предрассветный час. Николай и Лиля  в постели. Он спит, она  нет: лёжа на спине, смотрит во мрак прямо перед собой. Вылезши из-под одеяла, она надевает халат, суёт ноги в тапки и идёт в душ. Умывшись и одевшись на выход, Лиля с сумкой на плече стоит в дверях спальни  смотрит на мирно спящего Николая. Выйдя из дома, Лиля в этот раз идёт не к мосту, а сворачивает в другую сторону  на дорожку, огибающую гору, у которой стоит их дом. Лиля идёт по дорожке вдоль берега. Лиля поднимается на плато и долго идёт по краю вдоль обрыва. Начинает светать. Светает. Стоя на высоком скалистом берегу, Лиля смотрит на залив, где тяжеловесно резвятся киты. Ветер играет её волосами. По лицу её текут слёзы. В некотором отдалении возвышается навигационный створ. 126. ЭКСТ. ПОСЁЛОК. ДЕНЬ
Утро. Внедорожник Николая едет по посёлку. За рулём  Ромка. Николай со школьным рюкзаком в ногах сидит на переднем сиденье пассажира. Не гони, не гони. Ромка сбрасывает скорость. Внедорожник Николая едет по дороге между каменных холмов. Внедорожник въезжает в город. Остановившись рядом со школой, Ромка глушит мотор и выходит из машины. Николай тоже. Стоя перед капотом, они совершают обмен: Ромка отдаёт отцу ключ от машины, Николай сыну  рюкзак. Ром. Чё? Прости её. Она хорошая. А ты простил? Пытаюсь. Николай треплет сына по голове  Ромка пытается уклониться, но не успевает. Оттолкнув отцовскую руку, он бежит в школу. Двери ангара, стоящего неподалёку от дома Николая, открыты настежь. С другой стороны дома, у лодочного прицепа с лодкой на нём, стоит легковая машина. Николай, в присутствии Покупателя, пересчитывает деньги. Кивнув, мол, всё правильно, Николай пожимает Покупателю руку, тот садится в машину и уезжает. Николай, проводив лодку долгим тоскующим взглядом, разворачивается и идёт к ангару  закрывает двери. Вечер. Внедорожник Николая стоит недалеко от проходной. Николай, сидя за рулём, курит сигарету, выдыхая дым в открытое окно. Через проходную с территории фабрики идут люди  одни садятся в свои машины, припаркованные на стоянке у проходной, другие направляются на автобусную остановку. К машине Николая подходит Анжела. Привет, Коль. Привет. А моя-то где? А не было её сегодня. Да ладно! Я серьёзно. Николай улыбается, не веря Анжеле. Да нет, правда. Звоню ей, звоню  абонент не отвечает. Так она и не дома, что ли? Николай берёт с торпеды свой мобильный и жмёт на кнопки, подносит трубку к уху, ждёт. Послушав, даёт отбой. Ну и чё? Вне зоны. К остановке подъезжает автобус. Ладно, побегу я, а то мой сегодня на дежурстве, не приедет за мной. Ага, давай. Или ты давай меня подвези. Чё? А, конечно, садись. Анжела обходит внедорожник и садится на переднее сиденье пассажира. Внедорожник Николая, поднимаясь от берега, едет по дороге в расщелине, позади внизу  морской залив, причал На другом берегу  рыбоперерабатывающая фабрика на фоне горы. Николай стоит посреди кухни  курит, глубоко затягиваясь, сигарету, смотрит в пустоту прямо перед собой. На столе стоит пепельница с горой смятых окурков. Николай достаёт из кармана брюк свой мобильный и звонит Лиле. В тотальной тишине из трубки доносится голос робота: Аппарат абонента выключен или находится вне зоны действия сети. Обросший щетиной Николай стоит на улице перед домом с мобильным в руке  смотрит на дисплей, нажимает на кнопки, находит в записной книжке контакт ДИМОН. Помедлив, нажимает на вызов и подносит трубку к уху. Спустя некоторое время доносится голос робота: Аппарат абонента выключен или находится вне зоны действия сети. Николай грустно усмехается и даёт отбой. Поздний вечер. Сильно пьяный Николай сидит за столом на кухне в квартире Анжелы и Паши. Они тоже сидят за столом. И тоже пьяны. Особенно Паша. На столе  водка, закуска. Да к нему она уехала. К нему. Я даже на полграмма не сомневаюсь. Ну а чё ещё с ней могло случиться? Да чё угодно. Знаешь, сколько людей пропадает? Николай, поразмыслив две секунды, качает головой. Не верю я в чё угодно. А менты чё? А чё  менты? Анжела, взглянув на него, как на говно, смотрит вопросительно на Николая. Тот пожимает плечами. Трое суток должно пройти. Да херня это всё! Как жена представителя власти, я тебе точно говорю: можно сразу. Не, ну а чё я, приду к ним и скажу, мол, баба моя в Москву к ёбарю своему укатила, да? Верните! Вот его имя, вот его телефон
Анжеле этот аргумент кажется весомым. Некоторое время она сидит в хмурой задумчивости. И вдруг её осеняет. А давай, хочешь, я ему позвоню? Николай морщится. Да звонил я уже. Не раз. И чё? Аппарат абонента выключен или находится вне зоны действия сети. Анжела опять задумывается. Не, ну надо же чё-то делать. Николай кивает, берёт бутылку и наливает всем по полстакана. И я не удивлюсь, если он взял мои деньги у этой морды, блядь, и уехал с ними. А она  потом. К нему. А хочешь, Коля, я их всех найду? Я же мент! А найди, Паш. Найди. 137. ЭКСТ. УЛИЦА ПОСЁЛКА. ДЕНЬ
Николай, пошатываясь, идёт по посёлку. Поздний вечер. Николай медленно идёт мимо развалин кирпичного храма, внутри которого горит костёр, и доносится бренчание расстроенной гитары. Остановившись, Николай какое-то время смотрит на храм, затем поворачивается и идёт в его направлении. В храме вокруг костра сидят несколько подростков  пьют пиво и курят. Один из них бренчит на расстроенной гитаре, тихо напевая какую-то грустную дворовую песню про неразделённую любовь. Николай пристраивается немного в стороне в проёме окна. Подростки, заметив его, не особо напрягаются. Выпив водки прямо из горлышка, Николай закуривает сигарету. А где Ромка, пацаны? Домой пошёл. Давно? Минут двадцать. Николай пьяно кивает и продолжает курить. Смотрит на стены храма  видит остатки фрески Усекновение главы Иоанна Предтечи. Утро. Лежащего на кровати ничком, спящего прямо в одежде поверх постели Николая будит долгий звонок и громкий стук во входную дверь. Ром! Открой дверь! Но никто не реагирует на его призыв, никто ему не отвечает. В дверь тем временем продолжают звонить и барабанить. Николай с усилием поднимается  и идёт из спальни по коридору к входной двери  открывает её. За дверью  Паша. Нашли. Полицейский козёл Паши срывается с места и едет по дороге от дома к мосту, затем по мосту, за мостом сворачивает направо и едет вдоль берега  до того места, где на берегу стоит другая полицейская машина, и неподалёку от неё кучкуются какие-то люди94. На заливе  отлив: малая вода. Лиля лежит на отмели, в волосах запутались водоросли, кожа побелела и местами уже отслаивается. Николай, увязая по щиколотки в мокром песке, подбегает и падает рядом с ней на колени, сотрясаясь в беззвучном рыдании. Сзади следом за ним идут двое полицейских, тихо матерясь из-за того, что приходится лезть по грязи. Полицейский. Отойди от неё, слышь? Не трогай! Эксперты должны приехать. Но Николай не слышит. За что? За что? На берегу толкутся подростки, несколько старух, не прекращающих креститься, и какие-то драные собаки. Паша пытается отогнать собак камнями. Собаки отбегают и снова возвращаются. Ветрено. Николай  стоит на высоком скалистом берегу  практически там же, где недавно стояла Лиля. Смотрит на китов. Вдалеке по дорожке снизу поднимается какой-то человек с рюкзаком за плечами. Николай достаёт из кармана водку, откручивает крышку и делает глоток. 145. ИНТ. МАГАЗИН В ПОСЁЛКЕ. ДЕНЬ
Николай заходит в убогий магазинчик в посёлке. У витрины стоит Поп  в заношенной рясе, покупает хлеб  буханок двадцать белого. Продавщица  выкладывает буханки на прилавок, одну на другую. Поп складывает хлеб в холщовый мешок. Николай ждёт, поглядывая на Попа без особого интереса. Продавщица, закончив выкладывать буханки, смотрит на Николая. Чего хотел-то, Коль? Водки, чё ж ещё? Две. Продавщица забирает деньги, расправляет их и кладёт в карман халата; ставит на прилавок рядом с хлебом две бутылки водки. Николай забирает водку и выходит из магазина. 146. ЭКСТ. МАГАЗИН В ПОСЁЛКЕ. ДЕНЬ
На улице  Николай останавливается  открывает бутылку водки, делает большой глоток, морщится, дышит в рукав, убирает бутылку в карман, закуривает сигарету, смотрит в небо, выпуская туда же дым. Из магазина выходит Поп с мешком, неся его в руках перед собой, останавливается, ставит мешок на землю, завязывает горловину пришитой к ней верёвкой. Здравствуй, Коля. Ну, здорово, отец Василий. Коротко взглянув на Попа, он вновь достаёт бутылку, делает ещё глоток. Ну и чё, где твой Бог Милосердный? Поп поднимает голову от мешка, смотрит на Николая, выпрямляется. Мой-то со мной. А вот где твой, я не знаю. Кому ты молишься? В церкви я тебя не видел. Не постишься, не причащаешься, на исповедь не ходишь

Хочешь сказать, если бы я свечки твои ставил и поклоны бил, всё у меня было бы по-другому? Так, может, начать, пока не поздно? Может, жена моя воскреснет? Может, мой дом мне вернут? Или уже поздно? Не знаю. Неисповедимы пути Господни. Не знаешь. А сам на исповедь зовёшь. Да ты вообще хоть чё-нибудь знаешь? Поп опускает глаза, продолжает вязать узел на горловине мешка. Будешь? Поп мотает головой. Николай кивает и пьёт сам. Можешь ли ты удою вытащить Левиафана и верёвкою схватить за язык его? Чё-чё? Будет ли он умолять тебя и будет ли говорить с тобою кротко? Нет на земле подобного ему. На всё высокое он смотрит смело. Он царь над всеми сынами гордости. Во ты загнул! Я с тобой по-человечески, а ты мне фуфло своё толкаешь. Ну и к чему всё это? Слыхал, может? Был такой человек  Иов. Не-а. И чё? Как и ты, задавался вопросами о смысле жизни. Мол, за что мне всё это? Как же так? Вроде и не грешил особо, и даже наоборот До того себя довёл, что аж коростой покрылся. И жена ему мозги пыталась вправить, и друзья говорили, мол, не гневи Бога. А он всё пылил, посыпал голову пеплом. В итоге, Бог смилостивился и сам ему явился в виде урагана, и всё популярно объяснил в картинках. И? Иов смирился. Жил сто сорок лет, видел сыновей сыновних до четвёртого колена и умер в старости, насыщенный днями. Это сказка, что ли? Нет, в Библии написано. Он взваливает мешок не спину. Давай помогу, что ли? Своя ноша не тянет. Давай, говорю, чё ты? Неказистый домик с причудливой маковкой и крестом на крыше рядом с трубой. На стене, у открытой настежь входной двери, висит табличка с надписью, старательно выведенной от руки: Храм Преображения Господня. Николай с мешком за спиной и Поп останавливаются на пороге храма. Николай передаёт мешок Попу, они пожимают друг другу руки, и Николай уходит. Из храма на крыльцо выходит матушка. Поп развязывает мешок и достаёт из него буханку. Матушка несёт мешок внутрь храма. Поп идёт вокруг храма по направлению к сараю с пристроенным к нему загоном. В загоне деловито переминается довольно крупная свинья. Поп кормит свинью хлебом, поглаживает по спине со знанием дела, без особых чувств. Поздний вечер. Анжела и Паша сидят на кухне у стола: он жадно ест борщ, она сокрушённо качает головой. Ужас, блин Чё, думаешь, сама она или нет? Экспертиза покажет. Некоторое время они молчат. Паша ест, Анжела смотрит себе под ноги. Встревоженная какой-то мыслью, она поднимает голову, смотрит на Пашу. Тот, почувствовав её взгляд, перестаёт жевать, проглатывает, смотрит на жену вопросительно. Ты чё? Чё?.. Да вспомнила вот. Ну? Колька убить грозился, помнишь? До Паши доходит не сразу, он машет на неё рукой. Да брось, ты чё! Он возвращается к борщу. Но было ж? Было. А он ведь может. Паша пожимает плечами, продолжая хлебать борщ. Да может, может, я тебе говорю. Она смотрит на мужа, думая о чём-то своём. Паша, отправив в рот кусок хлеба, тянет руку за другим. Хватит жрать! Она хватает тарелку, переставляет её на другой край стола. Ты чё, бля?! Ты не понял, что ли, чё я тебе сказала?! Да понял я, понял. И чё дальше? Чё дальше Кто из нас мент? Это ты мне скажи, чё дальше! Вечер. Николай, глядя куда-то в никуда перед собой, сидит на кухне. На столе перед ним  початая бутылка водки и стакан. Входит Ромка. Пап? М? Чё тебе, сын? Хватит пить уже, а? Всё, завтра завязываю. Веришь? Ромка не отвечает. Сядь, поговорим. Да ну тебя. Я лучше пойду погуляю. Он уходит по коридору  слышно, как хлопает входная дверь. Ну иди, иди, гуляй. Наливает и пьёт. Раннее утро. К дому Николая подъезжает подержанная иномарка. Из неё выходят трое в штатском и идут по направлению к крыльцу, поднимаются, звонят в дверь. Ждут. Открывает заспанный Ромка. ОПЕРАТИВНИК  1
Отец дома? Он спит. Отодвинув пацана, все трое заходят в дом. Э, вы кто?! Чё вам надо?! Пап!!! Здесь мужики какие-то!!! ОПЕРАТИВНИК  2
Тихо, тихо
Он крепко берёт Ромку за плечо, не давая ему сдвинуться с места. Николай  лежит на диване. Услышав крики сына, он открывает глаза и садится на диване, бессмысленно глядя по сторонам, ничего не понимая спросонья, похмельный, помятый. В гостиную входят оперативники  1 и  3. Николай поднимается им навстречу. Его моментально разворачивают и валят животом на диван, выкручивают руки за спину, защёлкивают на запястьях наручники. Оперативник  3 силой удерживает Николая на диване. ОПЕРАТИВНИК  1

Уголовный розыск. Почему не явился к следователю по повестке? По какой повестке? Не было никакой повестки. Да вы чё делаете-то?! ОПЕРАТИВНИК  1
Вот по этой. Он достаёт и показывает Николаю повестку  и тут же прячет её обратно в карман. 154. ИНТ. ЭКСТ. КУХНЯ  У ДОМА НИКОЛАЯ. ДЕНЬ
Оперативники  1 и  3 ведут Николая через кухню на выход. Оперативник  2 удерживает Ромку. Николая уводят. ОПЕРАТИВНИК  2

Сядь. Он указывает глазами на стул у стола. Ромка садится. ОПЕРАТИВНИК  2
Вот так и сиди. Оставив Ромку, он выходит из дома. Ромка, помедлив, привстаёт со стула и смотрит в окно на то, как оперативник  3 усаживает Николая на заднее сиденье иномарки, сам садится рядом; оперативник  2 тоже садится на заднее сиденье, с другой стороны. Оперативник  1 садится за руль, запускает двигатель. Ромка срывается с места, выбегает из дома на улицу. Ромка бежит за машиной по дороге, ведущей к мосту. Машина удаляется, набирая скорость. Следователь сидит за столом в небольшом кабинете, перед ним на столе лежит папка с делом. Николай сидит напротив, руки в наручниках за спиной. На подоконнике  сидит Оперативник  1, курит сигарету. Я вам так скажу, Николай, плохи ваши дела. У следствия есть все основания полагать, что это вы убили вашу жену, а потом сымитировали утопление. Чё? Вы чё говорите-то? Он оглядывается на оперативника  1, словно ища поддержки. Тот смотрит на него без какой-либо эмоции. Следователь открывает папку. На трупе обнаружены следы насилия. Её сначала убили, а потом уже бросили в воду. Смерть наступила от удара тупым предметом по голове, а именно в затылок. За какое-то время до этого у неё был половой контакт. Следствием рассматривается версия об изнасиловании. У вас возьмут сперму для анализа, и что-то мне подсказывает, что образцы совпадут. Далее, у нас есть показания Анжелы Ивановны Поливановой и её мужа Павла Сергеевича Поливанова, которые рассказали следствию, что за несколько дней до убийства у вас, при свидетелях, на пикнике, был конфликт с женой и её любовником, которого вы застали вместе с ней в момент, когда они занимались сексом в лесу. Вы избили любовника, некоего Дмитрия, его личность сейчас устанавливается, ударили её и потом неоднократно грозились убить их обоих. Эти показания подтвердил Дегтярёв Иван Степанович, подполковник полиции, который также присутствовал при упомянутых выше событиях. Также у вас на участке, в хозблоке, нами найдено предполагаемое орудие убийства  молоток, форма ударной части которого визуально соответствует ране на голове убитой. Он передан на экспертизу. Хотите что-нибудь сказать обо всём об этом? Николай, потрясённый, молчит. Я, чисто по-человечески, предлагаю вам оформить явку с повинной. Доказательств более чем достаточно. Признание вины облегчит вашу участь. А по этой статье  105-я, часть 1, до 15 лет лишения свободы, если, конечно, суд не решит, что были отягчающие обстоятельства, а если решит, то и до 20. Пожизненное вам вряд ли влупят, но там предусмотрена и такая мера. Николай молчит. Ладно, в любом случае я задерживаю вас на 48 часов как подозреваемого в убийстве и буду ходатайствовать перед судом о мере пресечения в виде ареста, ибо полагаю, что вы можете скрыться или каким-то иным путём пытаться препятствовать следствию. Уверен, суд пойдёт мне навстречу. Да, и по Конституции вам положен адвокат. Если у вас такового нет, он будет предоставлен вам государством. Сейчас я оформлю постановление, и вас отконвоируют в изолятор временного содержания. Вам всё понятно? Нет. Я ничего не понимаю. Ну вот, будет время подумать. 157. ИНТ. ЭКСТ. САЛОН ИНОМАРКИ  УЛИЦЫ ГОРОДА. РЕЖИМ
Сумерки. Подержанная иномарка, увозившая Николая из дома после задержания, едет по улицам города. Николай  сидит на переднем сидении пассажира. За рулём  оперативник  1. Унылое, пустое, открытое место. На обочине, рядом с покосившейся, ржавой остановкой, стоит небольшой ларёк на колёсах. Иномарка останавливается у ларька. Пойду сигарет куплю. Он выходит из машины и идёт к ларьку. Николай долго сидит один. Смотрит по сторонам  бежать абсолютно некуда. Участившееся было дыхание  от избытка адреналина в крови  при мысли о возможности бегства  постепенно приходит в норму. Он опускает голову. Купив сигарет и воды, оперативник возвращается в машину. Они едут дальше. Подъехав к железным воротам, за которыми виден казённый дом, обнесённый по периметру бетонным забором с колючей проволокой наверху, оперативник  1 несколько раз  настойчиво сигналит, прежде чем из проходной выходит Прапорщик внутренних войск и подходит к машине. Оперативник молча передаёт ему бумаги. Тот уходит с бумагами обратно. 162. ИНТ. ЭКСТ. САЛОН ИНОМАРКИ  ВОРОТА ИВС. РЕЖИМ

Слышь? ОПЕРАТИВНИК  1
Ну. У меня там сын один остался. Родственников никого. Не ссы, не пропадёт. Государство о нём позаботится. Ворота открываются, иномарка заезжает на территорию ИВС. Ворота закрываются. Неподалёку от дома Николая стоят бульдозер, экскаватор и бытовка. Вокруг никого не видно. По мосту едет полицейский козёл. Подъехав к дому, он останавливается. Из машины выходят Анжела и Паша, идут к дому, подходят к входной двери, Анжела нажимает на кнопку звонка. Они долго ждут, прислушиваются. Ром, это тётя Анжела с дядей Пашей, открой! Ромка отвечает не сразу. Вы точно одни? Да точно, точно. Ромка, помедлив, открывает дверь. Он осунулся, волосы на голове свалялись, глаза запали. Все трое сидят за столом на кухне. Ромка сидит, опустив голову. Если и смотрит, то исподлобья. Ну как ты тут? Нормально. Чё ж не позвонил мне, когда отца забрали? У меня твоего телефона нет. Сколько ты здесь один-то? Ромка пожимает плечами. Не знаю. Дней пять, наверно. Ром, мне позвонил адвокат и вот что рассказал. Твой отец арестован. Его обвинили в убийстве Лили. Он будет сидеть в тюрьме до суда. А после суда его сразу отправят на зону. Потому что доказательства у них есть. Это неправда. Правда. Зачем мне врать? Почему он мне не позвонил? Они ведь должны ему разрешить. Я не знаю. Послушай, адвокат мне сказал, что, если о тебе некому позаботиться, тебя заберут в детдом. Я сам о себе могу позаботиться. По закону, пока тебе не исполнилось восемнадцать, ты должен жить в детском доме или у опекуна. Мы вот с мужем посоветовались и решили: если ты не против, давай мы будем твоими опекунами. У тебя ведь больше нет никого. Вы это из-за денег, наверно? Из-за каких денег? Ну, вам, наверно, за это будут платить? Я не знаю, Ром. Пока не уточняла. Если ты согласишься, буду узнавать подробности. Наверно, государство должно как-то помогать. Но мы не поэтому. А почему? Ну, не знаю, ты нам, как родной. Я и с мамкой твоей дружила. Ты наверно, не помнишь, маленький был, когда она умерла. Мы ведь с ней и с отцом твоим в одной школе все учились. И Лиля тоже, только она на два года помладше. Ромкино лицо искажается. Опустив голову почти к самому столу, он начинает тихо плакать. Ром
Анжела поднимается и подходит к нему, протягивает руку, гладит по голове. Он вдруг прижимается к ней, обнимает, уткнувшись лицом ей в живот. Она тоже обнимает его, на глаза у неё наворачиваются слёзы. Пойду-ка я, покурю. Выйдя на крыльцо, Паша закуривает и тоже не сдерживается  по щекам у него текут слёзы. Шмыгая носом, он трёт глаза ладонью, задирает голову к небу, промаргивается, глубоко затягивается сигаретой. Экскаватор ковшом кромсает дом Николая. Бульдозер сдвигает на край участка остатки ангара и хозблока. На дороге, неподалёку от дома, стоит бортовая машина, в которую строители в строительных робах загружают вещи, вынесенные ими из дома Николая: холодильник, диван, кресла
Какие-то вещи стоят у машины, другие уже загружены. Зал заседания суда. Судья Тарасова в мантии, стоя у своего стола, немного возвышающегося над всем остальным в зале, зачитывает приговор. Николай  измождённый, абсолютно потерянный  стоит в клетке, опустив голову. Присутствуют: адвокат Луньков, прокурор Горюнова, секретарь суда и двое полицейских. Именем Российской Федерации. Прибрежный городской суд. Определение. Коллегия судей Прибрежного городского суда Российской Федерации по уголовным делам в составе председательствующего судьи Тарасовой, судей Гандикап и Амосовой рассмотрела в судебном заседании кассационную жалобу гражданина Сергеева Николая Николаевича на Приговор Загорьевского районного суда по делу  0618, в присутствии гражданина Сергеева, адвоката Лунькова, представителя обвинения  Горюновой, суд установил: Приговором Загорьевского районного суда Сергеев, гражданин Российской Федерации, ранее не судимый, осуждён по статье 105 части 1 Уголовного кодекса Российской Федерации к наказанию в виде лишения свободы сроком на 15 лет в исправительной колонии строгого режима. Приговором также была решена судьба вещественных доказательств по делу. Сергеев признан виновным в совершении убийства, то есть умышленном причинении смерти другому человеку. Преступление было совершено в Загорьевском районе при обстоятельствах, по дробно изложенных в приговоре. В судебном заседании Сергеев вину в совершении преступления не признал. В кассационной жалобе осужденным Сергеевым поставлен вопрос об отмене состоявшегося судебного приговора либо его изменении: смягчении назначенного ему наказания. Автор жалобы считает, что его вина в совершенном преступлении не доказана. Суд, рассмотрев имеющиеся в деле доказательства, заслушав объяснения сторон, считает, что Решение Загорьевского районного суда является законным и обоснованным и изменению иили отмене не подлежит, по следующим основаниям: Вопреки доводам жалобы, суд первой инстанции правильно установил фактические обстоятельства дела, и выводы в приговоре о виновности Сергеева в совершении преступления, а также квалификация его действий по статье 105 части 1 Уголовного кодекса являются верными. Приговор суда должным образом мотивирован. Виновность Сергеева в совершении убийства жены была установлена судом на основании показаний Поливановой Анжелы Ивановны, Поливанова Павла Сергеевича и Дегтярёва Ивана Степановича, данных в стадии предварительного следствия и исследованных судом, о том, что после конфликта Сергеев угрожал супруге убийством. В судебном заседании свидетели в полном объеме подтвердили указанные показания. Кроме этого, вина осуждённого подтверждается актом судебно-медицинского исследования и заключением эксперта о локализации, характере и степени тяжести причинённых умершей телесных повреждений и причине наступления смерти, времени наступления смерти, иными доказательствами, которые были исследованы в ходе судебного следствия и анализ которых приведён в приговоре. Все обстоятельства, имеющие значение для дела, были судом всесторонне изучены и проанализированы, исследованным доказательствам дана надлежащая оценка. Версия осуждённого о его невиновности в совершении преступления судом проверялась и обоснованно была отвергнута. Учитывая изложенное и руководствуясь статьями 372389 Уголовного процессуального кодекса Российской Федерации, суд определил: в удовлетворении кассационной жалобы Сергеева на Решение Загорьевского районного суда отказать. Оставить Приговор Загорьевского районного суда без изменения, кассационную жалобу Сергеева  без удовле творения. Настоящее Определение вступает в силу со дня его принятия. Вадим Сергеич обедает пельменями в ресторане. Звонит мобильный, лежащий на столе чуть в стороне от тарелки. Вадим Сергеич вытирает рот салфеткой, берёт трубку, смотрит на дисплей, принимает вызов, подносит мобильный к уху. АлёДа. Пятнашечка? Ну, и слава богу. Будет знать, на кого залупаться. Всё, давай. Дав отбой, положив трубку на место, Вадим Сергеич жестом подзывает официанта. Водки сто грамм. В белёном, не расписанном ещё храме много народу. Здесь и Вадим Сергеич с женой и сыном, и судья Тарасова, и прокурор Горюнова, и начальник полиции Ткачук   все с семьями, как и другие официальные лица. Здесь и охранник, и водитель Вадима Сергеича, и простые люди  в основном старушки, и священники в праздничном облачении, и матушки-монахини
Стоя спиной к новому алтарю, лицом  к народу, архиерей  торжественно обращается к собравшимся. Дорогие соплеменники и земляки! Драгоценная наша российская власть! Её законодатели и исполнители, которые сегодня собрались здесь, в этом месте, по необычному случаю! Вообще-то, мы с вами пока ещё, наверно, и не осо знаём, что происходит. А происходит то, что мы с вами возвращаем душу народу. Святому Благоверному Великому князю Александру Невскому принадлежат удивительные слова: Не в силе Бог, а в правде. И действительно, не силой, а любовью, не хитростью, а Премудростью Божьей, не злобой и ненавистью, а дерзновением совершались многочисленные победы над врагами Веры и Отечества. Но самое главное для нашего дня состоит в том, чтобы мы никогда не изменяли Православию и говорили правду. Правда  это достояние Божье. Правда  это то, что отражает действительность, не искажая её. Но обладать правдой может лишь тот, кто обладает Истиной. А Истина  это сам Христос. Поэтому, когда апостол Павел говорит: Уже не я живу, но живёт во мне Христос, он говорит о том, что, если человек вмещает в себя Христа, то есть начинает мыслить, как Христос, начинает видеть, как Христос, чувствовать, наконец, действовать, как Господь заповедал нам, то в этом случае человек становится обладателем правды. То есть он может рассмотреть в происходящих событиях истинное их предназначение и рассмотреть, что есть добро, а что есть зло. Вот в этом и есть предназначение правды. В сегодняшний день нам как никогда нужна правда. Нам нужно свидетельствовать о правде! И когда люди уничтожают кресты, разрубают иконы, надругаются над Распятием, кощунственно называют беснование молебном, когда люди пытаются уверить, что они делают это из благих мыслей и намерений, то это ложь, которая выдаётся за правду. Как можно, разрушая основы веры, основы нравственности, говорить о том, что люди проповедуют свободу? Свобода есть познание Истины! Об этом говорит нам Священное Писание. Познайте истину, истина сделает вас свободными. И человек, познавший Истину, и стоящий в Истине, и защищающий Истину, только такой человек свободен! Возлюбленные во Господе братии и сестры! Современный мир отличается тем, что постоянно меняет свои ориентиры, и ценности истинные подменяет ценностями ложными. Но и в этом мире у нас есть главное  мы знаем свой путь, он  во Христе. Мы знаем, что Церковь защитит и наставит нас. Но Церковь  это мы с вами все! С нами Бог! И с нами правда! С нами Любовь Божья! Так победим же врагов молитвой! И будем на врагов наших смотреть как на духовно больных людей и молиться, чтобы они выздоровели быстрее. И защищая нашу веру, не будем в наших способах подобны им, а как Христос одним словом расставлял все акценты и обнажал ложь, так и мы с вами, умудрённые Церковью, умудрённые словом Божьим и молитвами Святых, встанем на защиту Православия! Да благословит Господь власть нашу Российскую в лице президента, премьера! Да благословит Господь местную власть в лице губернатора, мэра и законодательного собрания! Да благословит Господь тружеников  мужчин и женщин! И просим у Господа счастья и мира для детей, для молодости и вечной будущности всем поколениям, живущим на этой земле и на всём земном шаре! Аминь! Сын Вадима Сергеича вперился в большую икону в иконостасе  Спас Нерукотворный. Это Господь, сынок. Он всё видит. Ласково треплет сына по голове. Тот продолжает, не отрываясь, смотреть на икону. Хор невидимых глазу певчих затягивает радостное песнопение. Звонят колокола. Счастливый народ  люди  умилённо и радостно поздравляют друг друга и тянутся к выходу. Залив, каменные холмы, мост, прибрежный посёлок на той стороне. На этой стороне, под горой, у моста, на том самом месте, где раньше стоял дом Николая, возвышается, сияя куполами, новый, с иголочки, храм. На небольшой стоянке перед храмом припаркованы автомобили  дорогие: в основном чёрные внедорожники. Люди в хороших деловых костюмах  мэр и другие официальные лица  рассаживаются по машинам. Матушки-монахини тоже усаживаются в чёрный внедорожник. Машины, одна за другой, медленно отъезжают. Перекрывая перезвон других колоколов  поменьше, постепенно заполняя собой всё звуковое пространство, гудит Благовест.