СВЕРХ-КРУПНЫЙ ПЛАН НА СПИРАЛИ
Которая заполняет кадр, медленно КРУТЯСЬ как гипнодиск. Что это за хреновина, спросишь ты себя самого. Это ракушка? Может это изысканно свернутая Древесная арианта? Нет, дурачок  это СИННАБОН. Когда мы удаляемся от него, его покрывают глазурью. И теперь мы видим целый ряд таких синнабонов, ждущих что их намажут толстым слоем белого благолепия. На самом деле, мы находимся в: ИНТ. КАФЕ СИННАБОН  ДЕНЬ
ЖЕНЩИНА-СОТРУДНИК делает последние приготовления на выпечке. Другая молодая СОТРУДНИЦА укладывает рулет в духовку. Мы видим больше сверх-крупных планов: кофе капает из перколятора; светятся спиральные нагревательные элементы; пальцы со сколами от лака для ногтей ударяют по клавишам кассового аппарата. И все это, все изображения в этом тизере, показаны великолепном ЧЕРНО-БЕЛОМ формате. Место заполнено ПОКУПАТЕЛЯМИ. Так же присутствует МЕНЕДЖЕР средних лет, в рубашке с короткими рукавами у галстуке. Крупно на его бейдже, где написано Джин. У Джина немодные очки, усы как у моржа и темные, редеющие волосы. Он выполняет свою работу быстро и качественно. Он не выражает ни свой личности, ни характера. Честно говоря, дважды мы бы на такого человека не посмотрели. Если бы мы не знали его как СОЛА ГУДМАНА. Мы смотрим на сбежавшего от правосудия. В точности, как он предсказывал в конце Во все тяжкие, Сол стал менеджером в Синнабоне в Омахе, Небраска. Именно здесь мы его и встретили, через неопределенное количество месяцев. Хронологически, это происходит до или после смерти Уолтера Уайта? Давайте пока не будем об это задумываться. Итак, какова же жизнь Джина бывшего-Сола? Банальные вещи мы наблюдаем. Это день из жизни ресторана, и все. Мы слышим только обрывки разговоров. Мы может услышим старую шутку или две, но это все бизнес  никаких эмоций. Ни грусти, ни радости, это просто работа. Самая обычная. Ежедневная. Множество людей так и живут. И, на самом деле, это не так плохо кроме того, что мы знаем как низко пал Сол. В его походке нет энергии, нет подмигиваний глазом, когда он наливает кофе, отдает сдачу, заполняет график работы. Люди здесь знают его просто как Джин, если вообще его знают  так что давайте так его и называть до конца тизера. Помогая сотруднику, Джин профессионально упаковывает заказ на вынос. Отдавая его, он внимательно смотрит, кое-что заметив. Покупатель, сидящий у двухместного столика в конце кафе. И он А он..? Трудно понять, сквозь его солнцезащитные очки
 но видно, что он УСТАВИЛСЯ на Джина. Намеренно. Чтобы Джин не делал, он на него смотрит. Он моргает и смотрит в ответ. МУЖЧИНА В СОЛНЦЕЗАЩИТНЫХ ОЧКАХ встает с места. Теперь он идет. На нас. ПРИБЛИЖАЕМСЯ К Джину, который в первый раз проявляет зачаток эмоции. Это страх  хоть он и пытается его скрыть, он нарастает. Очевидно, что беглого Сола Гудмана узнали. Время его побега подошло к концу. Но Мужчина в Солнцезащитных очках проходит МИМО Джина. А? Голова Джина вертится вместе с походкой этого парня, который выходит за дверь и машет рукой своему ДРУГУ снаружи. По траектории движения мы понимаем: это только казалось, что парень смотрел на Джина. Он вообще его не заметил. Джин тайно облегченно вздыхает. О, Боже. Он только что увернулся от огромной пули. Он проживет еще, чтобы сразиться в другой день. Чтобы его давление упало ниже 140, он берет тряпку и начинает чистить прилавок. И вскоре, Джин снова работает на автопилоте. Обратно к монотонной работе. ЭКСТ. МАЛОЭТАЖНЫЙ ЖИЛОЙ ДОМ  НОЧЬ
Время позднее, и на улице тихо. Мы смотрим на группу типовых малоэтажных домов эры Картера. Депрессивно. Место, куда пришел умирать Ларри из сериала Трое  это компания. ИНТ. КВАРТИРА ДЖИНА  НИЖНИЙ ЭТАЖ  НОЧЬ
Кубики льда стучат в стакане для виски. Наливается ликер Драмбуи и какой-то небрендовый скотч, образуя коктейль РЖАВЫЙ ГВОЗДЬ. Вместо дольки лимона, сюда бесцеремонно прыскают из бутылки для сока в форме лимона. Джин, в домашних брюках, носках и майке, отпивает верх напитка, чтобы когда он шел, не разлить его. Он выходит из кухни в гостиную. В этом месте ноль персонафикации, дубовая роща. Возможно этот дом продавали с мебелью  в таком случае, он больше похож на комнату в мотеле, чем на чей-то дом. Если на стенах и висят картины, они точно из гостиницы. Здесь ни следа прежней жизни Джина. Нет семейных фотографий, нет сувениров, нет адвокатских безделушек. Джин шлепается на диван и включает телевизор. Он переключает каналы, пока не найдет что-нибудь сносое. Он отпивает свой коктейль и смотрит прямо через экран. Его посещает мысль. Да почему нет? Он оставляет напиток, и встает, идет к лестнице. Прежде чем он поднимется, он проверяет закрыты ли оконные жалюзи. Они плотно захлопнуты. Никто не увидит его внутри. Может, Джин даже посмотрит сквозь них, чтобы убедиться, что никого нет на улице. Полное уединение. Он бежит наверх. ИНТ. КВАРТИРА ДЖИНА  ШКАФ НАВЕРХУ  НОЧЬ
ТЕМНОТА. Дверь открывается, проступает свет, и мы оказываемся внутри ШКАФА. Перед нами висит мужская одежда. Никаких ярких, безумных цветов. Костюмы Сола Гудмана, с несочетаемыми цветами не доехали до Омахи. Здесь только оттенки бежевого и коричневого цвета. Джин распихивает вешалки с одеждой, чтобы он мог попасть к стенке шкафа. Он нагибается, чтобы достать пару знакомых ПОРТФЕЛЕЙ. Мы узнаем их, потому что он уезжал с ними в серии 515 Во все тяжкие. После того, как портфели убраны, становится видна крышка люка. Переход за гипсокартон в стене шкафа, там может находиться переключатель воды или выход для водостока. Но это еще и отличное место для тайника

и теперь Джин вытаскивает оттуда старую помятую ОБУВНУЮ КОРОБКУ. Все еще на коленях, Джин открывает коробку. Мы заглядываем внутрь, когда он начинает перебирать содержимое: здесь бумаги, какие-то фотографии, большая пачка мексиканских песо. Коробка с пластырями, гремит так, будто набита камешками. И наконец, КАССЕТА без записей. Это то, зачем Джин пришел. Он качает ее на руках. ИНТ. КВАРТИРА ДЖИНА  НИЖНИЙ ЭТАЖ  НОЧЬ
Кассета вставляется в видеомагнитофон. С ЖУЖЖАНИЕМ она попадает в отсек и затягивается в аппарат. Джин возвращается, присаживаясь на диван. Не спуская глаз с телевизора, он протягивает руку к стакану с ржавым гвоздем. Мы не видим что на экране. Но на фоне танцевального МУЗЫКАЛЬНОГО ДЖИНГЛА с припевом Лучше звоните Солу, мы СЛЫШИМ: Эй. Вы. Вы знаете что у вас есть права? Меня зовут Сол Гудман, адвокат. И я готов драться с прокурорами, судьями, полицией  с кем угодно, кто решил испортить ваш день. Так что если у вас проблемы, ЛУЧШЕ ЗВОНИТЕ СОЛУ! Это первый клип в серии пятнадцатисекундных РЕКЛАМНЫХ РОЛИКОВ. Играет следующий, за ним еще один. Все это время мы видим только Джина, внимательно смотрящего их. Каково состояние Джина в данный момент, смотрящего на своего жизнерадостного альтерэго? Голос Сола Гудмана звучит, будто бы он мог взять одной рукой весь мир, даже если бы она была привязана у него за спиной. Этот серый маленький человек, прячущийся в грязной квартире точно бы не смог. Но лицо Джина не выражает эмоций. Мы не видим ни ностальгии, ни сожалений, ни гордости. Выражение его лица невозможно прочитать. Но все же есть одна маленькая деталь, которую мы можем заметить
постепенно начинает проступать ЦВЕТ, которым покрывается черно-белое изображение. Это свет от телевизора за нами. Он отражается на лице Джина СИНИМ, ЖЕЛТЫМ и КРАСНЫМ цветом. Цвета становятся ярче, насыщенней, Джин отпивает свой напиток и смотрит

ИНТ. ЗДАНИЕ СУДА  ЗАЛ ЗАСЕДАНИЙ  ДЕНЬ
В кадре ЗНАК ГОРОДА Альбукерке. Если вы переживаете, что все это становится слишком артхаусно, теперь изображение в ЦВЕТЕ  как и все что мы видим вокруг. Мы опускаемся вниз, чтобы увидеть длиннолицего СУДЬЮ. Он сидит в своем кресле, скрестив руки в мантии, глядя вверх на
потолок. Он не смотрит там на что-то конкретное. Он ме-едленно крутится в кресле. Слева направо, затем справа налево. СКРИП СКРИП. Этот скрип самое громкое, что мы слышим  хотя сам зал ЗАПОЛНЕН. ДВЕНАДЦАТЬ ПРИСЯЖНЫХ и несколько ЗАПАСНЫХ сидят на ряду для присяжных. Они смотрят на свою обувь, или впереди себя. Один из них кашляет, другой переминается на своем стуле. Другой лениво ковыряется в ухе. Кто-то в заполненных МЕСТАХ ДЛЯ ПОСЕТИТЕЛЕЙ проверяет свои часы. Чей-то желудок УРЧИТ. СТЕНОГРАФИСТ осматривает ноготь, затем берет свой большой стакан газировки и делает глоток. ПРОКУРОР снимает очки и трет пальцами уголки глаз. Он отбрасывает от себя наступающий сон и хмурится, смотря на конец мизинца. Рядом с ним, его ПОМОЩНИЦА видимо делает записи. Но, если ближе присмотреться то видно, что эта девушка рисует варвара сидящего на единороге. Получается очень похоже. За столом защиты сидят ТРОЕ ПОДСУДИМЫХ. Они свежевыбритые, девятнадцатилетние белые парни. Выглядят невинно. А еще очень нервничают  и сейчас, у них нет адвоката. Подсудимые переглядываются. Где он? Вы знаете как часто в фильмах суд это самое интересное место на земле? Арена, где великие умы сражаются, где слезные откровения меняют все, где на кону идея самого правосудия?. Это не такой суд. Это суд, где длинная очередь ждет кого-то кто нажмет на кнопку включить. СКРИ-ИИП. Судья вращается в сторону ПРИСТАВА. Делает еле заметное пожимание плечами. Пристав кивает, встает с места. Выходит за дверь. Она мягко шипит, возвращаясь на место. ИНТ. ЗДАНИЕ СУДА  МУЖСКОЙ ТУАЛЕТ  ДЕНЬ
Руки растянуты в стороны, прислонившись к белой плитке. Мужчина один здесь, стоит как будто ему сказали займите положение, чтобы его обыскать. На самом деле, он стоит у писсуара, облегчается. Сначала мы не слишком хорошо можем его рассмотреть. В основном, мы видим его спину. Кажется он что-то бормочет себе под нос. Что бы это ни было, мы этого не слышим. Помните свои девятнадцать лет? Ох, ну и время Давайте я расскажу вам. Каково быть снова девятнадцатилетним. Потому что, потому что
Встречайте ДЖИММИ МАКГИЛЛА. Он готовится. Подбивая себя. Смотрите
www.kra50.at
kRA50.AT. Вы спросите, кто такой Джимми Макгилл? Ну, вы уже знаете его как Сола Гудмана. Но в этот конкретный момент, Солом он станет только в будущем  и Джимми живет с именем, которое ему дали родители. Так же, его костюм не подходит к стандартам Сола, павлин- шизофреник. Он менее цветастый, и выглядит будто его купили
по акции Покупаете один, второй бесплатно в мужском отделе универмага. Этот костюм будет таять, а не гореть. Сзади него, дверь открывается. Пристав просовывает голову в уборную. Он слегка СВИСТИТ  Тебе пора. Джимми смотрит на него через плечо и кивает. ШИРИНКА застегивается. СЛИВ уносит мочу. Он поворачивается к ближайшему зеркалу, стреляет манжетами и поправляет свой галстук  Время представления. Нервничает он? Да конечно, нет. Он тут главный. ИНТ. ЗДАНИЕ СУДА  ЗАЛ ЗАСЕДАНИЙ  ДЕНЬ
ЧЕРНЫЙ ЭКРАН  затем, показывая зал заседаний, Джимми уходит от нас, как Элвис идя на сцену отеля Интернэшенел. Все смотрят на него, когда он начинает подводить ИТОГИ. Ох, снова девятнадцать лет. Помните, дамы и господа? Помните когда вам было девятнадцать..? Присяжные, где нет людей моложе тридцати, остаются полностью безэмоциональными. Но все же, они смотрят. Потому давайте я вам напомню: гормоны играют; кровь бурлит; трава зеленая и мягкая и лето будет идти вечно. Помните? Конечно, помните. Но если вы будете честны на самом деле честны вы также вспомните что у вас был недоразвитый девятнадцатилетний мозг. В смысле, эта штука была размером с круглый арахис. Лично я, я был ну, давайте скажем, если бы я понес ответственность за каждое глупое решение, которое я совершил в свои девятнадцать? Ох, милый мой. И я думаю, будь мы в церкви, я бы громко крикнул Аминь. Что приводит нас к этим трём. Взмахом руки, Джимми представляет нам трех своих молодых клиентов. Они выглядят как невинные овечки и Гекель Бери Финны, не более опасные чем терьер Джек Рассел. Теперь, вот эти трое тупоголовых простите парни, но так и есть они совершили глупый поступок. И не отрицают этого. Однако, я хотел бы обратить внимание на два факта. Факт Первый  никто не пострадал. Факт Второй  хоть обвинение и настаивает на выражении вторжение на территорию, мистер Спинозо, владелец собственности, сказал что держит большую часть своей территории открытой днем и ночью. Так что вторжение? Ух. Громко сказано, не так ли, Дэйв? Джимми поднимает одно плечо в сторону прокурора  Чувак, что за бред? Прокурор просто смотрит на него ледяным взглядом. Вот что я знаю: вот эти трое молодых людей, все студенты отличники, чувствуют вину за произошедшее в субботний вечер и они, ну

Я не знаю. Считайте меня сумасшедшим. Но я не считаю, что они заслужили чтобы их многообещающее будущее было разрушено из-за мимолетной недопустимой-в-будущем оплошности. Дамы и господа, вы выше этого. Защита садится. Господи, а Джимми хорош. Он уверенный, близкий к народу и искренний. Его страсть убедительна. Сам Мэтлок не сделал бы лучше. Трое клиентов Джимми улыбаются с надеждой. Дела идут в гору! Разве что почему присяжные ТАК невозмутимы? И судья тоже. Разве ничто из сказанного не задело их? Прокурор встает с каменным лицом, чтобы сделать свое опровержение. Он идет к ТОЛСТОМУ ТЕЛЕВИЗОРУ в углу. Сверху над телевизором, антенна из конца восьмидесятых и видеомагнитофон. Прокурор катит табуретку с телевизором ближе к присяжным. Он вставляет кассету в лоток, и экран телевизора становится ГОЛУБЫМ. И теперь, начинает идти домашняя ВИДЕОЗАПИСЬ. На ней видно двоих подсудимых. Запись ручная и трясущаяся, и кажется происходит в своего рода научной лаборатории. Парни говорят тихо, чтобы не попасться. Они веселые и на кураже, гордо документируя свои проделки на камеру. И вы спросите, в чем же состоят их проделки? Это комната для бальзамирования в МОРГЕ. И один из парней, с пилой в руках, отрезает голову от ТРУПА пожилого мужчины. Оххх, снова девятнадцать лет. Но все же, ЗВУКОВЫЕ ЭФФЕКТЫ достаточно сильные. И теперь, отрубленная голова появляется в кадре, которую парень держит за седые волосы. УИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИ!! Большинство присяжных отводят взгляд, уже смотрев это раньше  и действительно, одного раза достаточно. Несколько из них, со злобой смотрят на настоящих подсудимых в зале. Прокурор стоит, облокотившись от телевизионную тумбу, сложив руки. Это все его опровержение. Ему не надо говорить ни слова. Чувак! ЧУВАК! Засунь свой член ему прям в горло!! Трое подсудимых неудобно ерзают на стульях. Джимми не искренне кивает им и отмахивается  Все будет хорошо. Да, я уверен в этом. ИНТ. ЗДАНИЕ СУДА  КАБИНЕТ АДМИНИСТРАТОРА  ДЕНЬ
Позже. ЧУЧЕЛА ЖИВОТНЫХ гордо стоят на столе у КОНТРАКТНОГО АДМИНИСТРАТОРА СУДА. Эта женщина смотрит вверх, сквозь прикрытый глаз на Джимми  который на середине напыщенной речи, размахивая ЧЕКОМ. Это еще, что за тупая математика? Семь сотен за защиту. Нет, нет за подзащитного. Что, кстати, ОЧЕНЬ ДЕШЕВО! Те три маньяка? Что я мог сделать для них?! Они отправляются в тюрьму, так? И что? С каких это пор это имеет

У них был секс с отрубленной головой! Слушайте, никто не сказал вам взять троих сразу. Один суд, семь сотен долларов. Так вы хотите, чтобы я потратил девять недель своей жизни, на одного маньяка за раз, из трех которые занимались с черепом

Знаете что? Вы будете скучать по мне! ТЫ будешь скучать по мне. Потому что АД замерзнет скорее, чем я сделаю что-нибудь для этого говеного суда! Сайонара, Детка! Он хлопает дверью. Администратору совершенно наплевать. Перевод: Всеволод Стихарев Телеграмм-канал Сценарный голод: https:t.mescreenplayhunger