Темная гостиная со старой мебелью. За круглым столом пьют чай Николай   высокий, подтянутый, в очках с большим разрешением, хитроватый на вид, его друг Вася   невысокий комичный толстяк с круглым животом, и хозяйка дома  Варвара Семеновна, вдова. На столе розетка с вареньем, конфеты  ириски, сухое печенье, фарфоровый сервиз. Рядом с чаем на столе  альбом с марками, гости их внимательно рассматривают. После смерти Сергея я совсем устарела, да-да. Памяти совсем нет. Вчера пошла гулять с собакой, а собаку дома забыла. И напомнить некому. ВАРВАРА СЕМЕНОВНА охает, отпивает чай и осуждающе качает головой. Ну, годы-то уже недетские
НИКОЛАЙ берет варенье с горкой, кладет на маленькое печенье, и аккуратно, пока варенье не капнуло, съедает в один укус. ВАСИЛИЙ пытается повторить кульбит НИКОЛАЯ, но капает на скатерть. ВАРВАРА СЕМЕНОВНА раздраженно промакивает варенье салфеткой и бросает на ВАСИЛИЯ укоризненный взгляд. Я же за мужем была как за каменной стеной. А теперь что Украшения, его подарки, в ломбард ношу. На памятник ему не хватает, не то, что на хлеб
ВАРВАРА СЕМЕНОВНА смахивает слезинку. Да, времена. Не мы такие, жизнь такая. Кому сейчас легко? НИКОЛАЙ снова рассматривает альбом. ВАРВАРА СЕМЕНОВНА тыкает в альбом пальцем. Купи, Коленька. Хорошие марки

Сколько он с ними возился, все собирал, собирал, деньги тратил, на черта они нужны, не стоят ничего

НИКОЛАЙ и ВАСИЛИЙ удивленно переглядываются. ВАСИЛИЙ перелистывает страницу. Вдруг он подпрыгивает на диване. Бог ты мой, это же Снятие полярников, 1938 год
НИКОЛАЙ незаметно для вдовы толкает его в бок. Деланно вздыхая, говорит: Снятие-то снятие, но вот посмотри. Видишь, флаг рваный? Ну так это ж

Опечатка. Из-за нее марка ничего не стоит. Эх, была бы без опечатки  была бы тебе, ВАРВАРА СЕМЕНОВНА, прибавка к пенсии. ВАРВАРА СЕМЕНОВНА удивленно присматривается к марке. У ВАСИЛИЯ отвисает челюсть. До него не доходит, что за игру затеял НИКОЛАЙ. Знаешь, а я ее куплю. В знак уважения к Сергею. Правда, марка ничего не стоит, но как память о друге она мне дорогА. Отдашь, ВАРВАРА СЕМЕНОВНА, тысяч за пять? А что дешево так? Снятие полярников как никак, 38-й год, не хрен собачий
ВАРВАРА СЕМЕНОВНА, опомнившись, легонько бьет себя по губам. Ну, как хочешь. Она и того не стоит
НИКОЛАЙ деланно закрывает альбом. На лице ВАСИЛИЯ сильное напряжение, но он сдерживается и молчит. ВАРВАРА СЕМЕНОВНА шлепает губами, на лице  борьба между желанием немедленно обогатиться и страхом продешевить. Она снова открывает альбом. Давай хоть за семь
kra49.gl

kra 50 cc
НИКОЛАЙ лезет в бумажник, вытаскивает наличные. Их немного. Шесть с половиной  больше нет. Сереге на памятник

Ну и я тогда марочку возьму, в часть памяти друга. Вот эту, можно? Видишь, уголок кривой. Отдашь за трешку? Современная гостиная в квартире ВАСИЛИЯ, ВАСИЛИЙ и НИКОЛАЙ смотрятся на ней как два немодных предмета, которые по нелепой случайности оставили тут. ВАСИЛИЙ сидит на диване, раздетый до трусов. НИКОЛАЙ сидит в кресле. На журнальном столике стоит выпивка и закуска. На столике также лежит альбом с марками ВАСИЛИЯ, и коробочка с вновьприобретенной маркой НИКОЛАЯ. По гостиной бегает маленькая дочка ВАСИЛИЯ со стетоскопом из детского медицинского набора. Ну и жарища. Как всегда, май-месяц, а топят как звери. Топливо жгут. А как же, все не сожгут  на следующий год денежек меньше выделят. Везде ворье! Василий, хлопая себя по выпуклому пузу: Да ладно тебе, че злиться? Какие марочки оторвали, а? И за бесценок, ведь, за бесценок! Вот это повезло, так повезло. Я теперь обеспеченный человек

Не то слово! Да за снятие полярников можно полмиллиона взять. Но продавать не поспешу. Коллекция моя теперь на целое состояние тянет! НИКОЛАЙ потирает руки. Эх, марочки, родненькие, сколько мы вас искали, да как удачно купили! У грымзы этой оторвали. А как ты ей, Коль! Опечатка ничего не стоит! Пятерку на памятник
ВАСИЛИЙ хохочет. НИКОЛАЮ вдруг становится совестно, он чешет затылок, серьезнеет. Смотрите описание
автомобильный аукцион на нашем сайте

Н-да, Серега  молодец. Такие марки отхватил Давай-ка помянем его, что ли? Давай. Вечная память. Земля пухом. Выпивают не чокаясь. НИКОЛАЙ начинает оправдываться за обман вдовы. Да, Вась, такая жизнь. Крутиться приходится, а что делать? ВАРВАРА СЕМЕНОВНА ценности марочек не знает. Пропали бы раритеты, видит бог, пропали бы. Старая не соображает ни черта. Печку бы ими топила. А так целыми останутся, и нам доход. Не говори. Моя-то мелкая, вон, растет. Кормить, учить  все денег стоит. Как ребенка поднимать нынче  сам знаешь. За нее, кровиночку, у меня и сердце болит и весь организм страдает! А марочки-то они лечебные, драгоценные мои. Целует марку, прикладывает ее к животу. Дочка наблюдает, открыв рот. У сына свадьба на носу. За него голова болит. А тут такая возможность. Ну и помогли вдове по мере сил. Тоже дело, как никак. Снова выпивают, закусывают. Василий закашливается  попало не в то горло. Дочка лезет к нему. Пап, ты кашляешь! Дай я тебя послушаю! Ева, пойди поиграй. НИКОЛАЙ убирает свою марку в коробочку и в карман пиджака. ВАСИЛИЙ снова наливает, они с НИКОЛАЕМ продолжают выпивать. Две марки ВАСИЛИЯ остаются на столе. На диване на спине, в одних трусах, спит ВАСИЛИЙ, он храпит. Развалившись на кресле, спит НИКОЛАЙ. Вася, мы с Евой ушли! Хлопает дверь. От громкого звука НИКОЛАЙ просыпается, нащупывает свои очки, надевает их. ВАСИЛИЙ мычит в полусне. Вдруг взгляд НИКОЛАЯ останавливается на животе ВАСИЛИЯ. Он привстает, чтобы его разглядеть. Вася, марки! ВАСИЛИЙ просыпается. Непонимающе смотрит на НИКОЛАЯ, затем ощупывает свой живот. Там что-то приклеено. Он нагибается поближе, пытается рассмотреть, но оно на нижней части живота, ему туда не видно. ВАСИЛИЙ с криком вскакивает, пытается втянуть живот, чтобы увидеть марки, но ничего не выходит. Бежит к зеркалу, пытается рассмотреть все там. НИКОЛАЙ тем временем проверяет свою коробочку в кармане пиджака. Она на месте. Он облегченно вздыхает. ЕВА, е-мое! ЕВА!!! Елы-палы, моя коллекция!!! ВАСИЛИЙ бережно пытается оторвать одну марку. Но она не отходит. Коля, помоги. Возьми ватную палочку, намочи, и давай аккуратненько
НИКОЛАЙ становится на колени, пробует марку на отрыв. Ишь ты, посадила на клей-момент. Вода не поможет. Похоже, горчичники поставила. Ты же сам говорил, сердце болит, организм страдает. Вот и полечила. Загасила как положено. Отправила письмо счастья в один конец! ВАСИЛИЙ с ужасом смотрит на НИКОЛАЯ. Последний посмеивается. Теперь делать нечего, придется отрывать. Марки уже не спасти. ВАСИЛИЙ закрывает марки руками и отбегает за диван. Не дам! Не подходи! Делать нечего, Вась. Так будешь ходить? А мыться как? А с молодой женой как спать? Она же не поймет, почему у тебя коллекция на пузе
ВАСИЛИЙ безнадежно машет рукой. Плача, сам срывает марки, уничтожая их. НИКОЛАЙ встает, чтобы уйти. Ну, я пошел, Вась. А ты не переживай. Легко пришли, легко ушли. ВАСИЛИЙ стонет в глубине комнаты. НИКОЛАЙ уходит. Довольный НИКОЛАЙ едет домой в автобусе. Сидит, и слышит, что все вокруг посмеиваются. Он проводит рукой по затылку и понимает, что там что-то приклеено. Он судорожно лезет за пазуху, вынимает коробочку, где должна лежать его марка, и видит, что ее там нет. Его лицо, когда он понимает, что ребенок и ему полечил голову. Конец. Copyright: Кулага ЕкатеринаСвидетельство о публикации 20210320103124
Обновлен 3. 04. 2021 в 14:41:32