ЭКСТ. ЛЕС  ДЕНЬ
Пасмурный день. По тропинке, срезая путь к дому, идет упитанный мальчик с пухлыми румяными щеками. Это ФЕДЯ. Мальчик держит в руках палку, шагая вперед, машет ею перед собой. В своем воображении он сражается с жутким монстром. Получи, монстр! Вот тебе! Вот! Умри, злюка-невидимка! Федя останавливается, поворачивается лицом к зарослям кустов. Ага! Значит, ты позвал на помощь своих друзей-чудовищ? Мальчик сжимает палку обеими руками, выставляет перед собой. Ну давайте, нападайте! Федя начинает лупить палкой по кустам. Вжух! Вжух! Во все стороны летят пожелтевшие листья. ЭКСТ. ПОЛЯНА  ДЕНЬ
Уже без палки в руках Федя идет по протоптанной тропинке. За поляной, через редколесье, виднеются крыши домов. Мальчик проходит мимо заброшенного деревянного дома. В пустом проеме окна показывается лицо подростка. Это АНТОН. Эй, пацан. Федя останавливается, смотрит на дом. Что? Иди сюда. Зачем? Из другого окна на улицу выглядывают ДАНИЛ и ТОЛЯ. Кое-че покажем. Не хочу, мне домой надо. Да не ссы ты. Заходи. Мы здесь клевую штуку нашли. Какую штуку? Офигенную. Ты круче не видел. Ладно, но только ненадолго. Федя идет ко входной двери дома. Парни отходят от окон, пропадают из виду. Когда Федя подходит ближе ко входу, дверь в дом открывается и на улицу выходит одетый в кожанку, джинсы и потрепанные кеды Антон. Ты это, в грибах шаришь? Нет, а что? Антон открывает пошире дверь. Заходи, сам все увидишь. ИНТ. ЗАБРОШЕННЫЙ ДОМ. БОЛЬШАЯ КОМНАТА  ДЕНЬ
Антон и Федя входят в комнату. Повсюду пыль и грязь. За столом на старой лавке сидят Данил и Толя. На столе  две полторашки пива, чипсы, пачка сигарет, зажигалка, игральные карты. Хай. Здрасьте. Толя поднимает со стола початую полторашку пива. Накатить хочешь? Нет, мне нельзя. Как хочешь. Нам больше достанется. Толя делает глоток пива, ставит бутылку на стол. Короче, подь сюды. Антон отходит от двери к правому дальнему углу дома. Федя идет за ним. Они подходят к углу дома. Видят сломанную половую доску, а в проеме в полу  землю. В земле  небольшой гриб. Гриб странно пульсирует и слегка светится алым светом. Раньше видел такой гриб? Не-а. Ни разу. Блин, я думал раз ты местный, должен знать. Я же говорю вам, тупицы, это какой-то неизвестный вид. Типа неисследованный, все такое
Данил достает из пачки чипсину, закидывает в рот, хрустит. С каких пор ты стал экспертом в грибах, придурок? А че, может, нам как первооткрывателям за его находку бабок дадут? Ага, догонят и еще раз дадут. Кстати, про бабки. Антон опускает взгляд, смотрит на Федю, как хищник на добычу. Малец, ты, случайно, деньгами не богат? Федя реагирует мгновенно  отрицательно качает головой. Мне пора. Мальчик хватается за лямки рюкзака и быстро идет в сторону двери. Антон догоняет его в два шага, обхватывает рукой за шею, удерживает Федю. Не так быстро, салага. Да ладно тебе, Антоха, отпусти его. Ты забыл, баклан, мы здесь хотели до вечера затусить? Думаешь, нам хватит бухла и сиг? Нет, конечно. Ну я о чем, осел? Или у тебя есть другие идеи, как намутить еще? Че-то вообще ни одной. Тогда заткнись и мешай. Федя дергается, пытается вырваться из хватки Антона. Антон сжимает крепче шею мальчугана. Ну что, малец, раскошеливайся. Нету у меня ничего. Полюбас, чешет. Да вы посмотрите на этого жиробаса. Наверняка, его мамаша немало дает ему на завтраки. Отпусти. Федя кусает Антона за руку. Хулиган вскрикивает от боли и отпускает Федю. Федя со всех ног бросается к двери. Ловите его! Данил вскакивает со скамейки, подбегает к двери, преграждает путь Феде, хватает мальчика за куртку. Не уйдешь, крысеныш. Антон подбегает к Феде, отвешивает мальчику пинка. Гребанный толстяк! Ты ответишь за это! Федя начинает плакать. Данил замечает, что по руке Антона течет кровь. Чувак, у тебя кровь. Я не слепой. Антон слизывает кровь с руки. Затем он оборачивается, смотрит на Толю. Ты че сидишь? Держите этого червяка. Толя встает со скамьи. Федя, плача, пытается вырваться. Отпустите меня! Я все маме расскажу! У-у-у. Как страшно. Данил улыбается. Мы уже штаны обмочили. К Данилу подходит Толя. Ему не очень нравится происходящее. Антон подходит к дальнему правому углу дома. Друган, ты что задумал? Антон нагибается, срывает странный пульсирующий гриб. Даже вырванный из земли гриб продолжает пульсировать. Скормлю этот гриб мелкому засранцу. Федя округляет глаза от ужаса. Нет! Не надо! Пожалуйста! Надо, Федя, надо. Антон возвращается к друзьям и мальчику. Может, правда, не стоит это делать? Он же кони двинет. Антон угрожающе смотрит на Толю. Открой ему рот, или сам этот гриб сожрешь. Федя крепко сжимает челюсти. Толя хватает мальчика за подбородок, силой открывает тому рот. Антон подносит гриб к губам Феди. Скажи А. ЭКСТ. ЗАБРОШЕННЫЙ ДОМ  ДЕНЬ
Антон выталкивает хнычащего Федю из дома. Мальчик падает на землю. Вали отсюда. Настучишь кому-нибудь  убью. Антон захлопывает за собой дверь. Уходит к друзьям. Федя поднимается с земли, отряхивается, вытирает рукавом слезы. Показав двери дома средний палец, вновь возвращается на тропу. ЭКСТ. ПОЛЯНА  ДЕНЬ
Федя идет к краю поляны, впереди виднеется участок редколесья. Дураки. Тупые пьяницы. Желаю вам заболеть. Вдруг в животе мальчика раздается громкое урчание. Федя останавливается, с гримасой боли на лице хватается за живот. Елки-палки. Как же больно. Раздается еще более сильное урчание. Федя сгибается пополам, затем падает на колени. Кричит от боли. ЭКСТ. УЛИЦА  ДЕНЬ
По обе стороны дороги находятся частные одноэтажные дома. По самой дороге медленно бредет Федя. У мальчика крайне бледное лицо, держится рукой за живот. Федя проходит какое-то расстояние, затем останавливается, смотрит на здание магазинчика с лаконичным названием Продукты. Весьма неожиданно у него возникает рвотный позыв. Федя стремительно закрывает рот ладошкой. ИНТ. МАГАЗИН  ДЕНЬ
За прилавком на стуле сидит весьма уставшего и измученного вида продавщица ЛАРИСА. Женщина жует жвачку и разгадывает кроссворд. Дверь открывается, в скромное помещение магазина входит Федя. С болезненным выражением лица мальчик подходит к прилавку. Здравствуйте. Лариса окидывает его взглядом полным высокомерия. Чего тебе? Федя выгребает из кармана штанов мелочь и опускает ее в блюдце, стоящее возле кассы. Федя показывает на бутылку минералки, находящуюся на полке за спиной продавщицы. Дайте, пожалуйста, маленькую бутылку воды. Лариса встает, оборачивается, бросает взгляд на минералку, затем принимается считать мелочь в блюдце. Не дам, здесь рубля не хватает. Парень вновь хватается за живот, раздается урчание. Можно я потом занесу? Нельзя. Но вы ведь знаете мою маму. И что с того? Что-то мне подсказывает, тебе сейчас не вода нужна, а туалетная бумага. Так что поспеши домой, парень, не хочу, чтобы ты здесь обгадился. Федя сгребает мелочь из блюдца, кладет ее в карман. Вы плохая. Че сказал? Лариса встает со стула. Гневно смотрит на мальчика. Вали отсюда, мелкий паршивец, пока я тебя не вышвырнула. Федя выходит из магазина. ИНТ. ДОМ ФЕДИ. ПРИХОЖАЯ  ДЕНЬ
Входная дверь в дом открывается. Входит Федя. Его мама ЕЛЕНА  стоит в коридоре перед зеркалом, красит губы помадой. А вот и мой чемпион. Федя снимает рюкзак, скидывает кроссовки. Как дела в школе? Нормально. Федя снимает шапку. Подходит Елена. Эй, что случилось, малыш? Смотрю, ты без настроения. Живот болит. Сильно? Федя утвердительно кивает головой. Поняла. Давай, раздевайся. Будем лечиться. ИНТ. ДОМ ФЕДИ. КУХНЯ  ДЕНЬ
На стуле возле стола сидит Федя. Перед ним стоит стакан с водой. Елена роется в аптечке, находит нужные таблетки. Вынимает из пачки одну таблетку, кладет на стол. Вот, выпей. Должно помочь. Федя засовывает таблетку в рот, отпивает воды, глотает. Что в школе ел? Пюре, котлету, хлеб, компот и булочку. Зуб даю, тамошней едой отравился. Попробую позвонить Марине, узнаю не болеет ли Славик. Он же ходил сегодня в столовую? Ходил. Если боль не утихнет, говори папе, пусть вызывает скорую. Он вот-вот должен с работы вернутся. Федя встает со стула. Сколько раз повторять: не папа он мне. Федя выходит из кухни. ИНТ. ДОМ ФЕДИ. КОМНАТА ФЕДИ  ДЕНЬ
Старый телевизор с подключенной к нему приставкой SEGA. Коллекция трансформеров на столе. Постер второго Терминатора на стене. Федя лежит на кровати, держится за живот, смотрит в потолок. Дверь открывается, в комнату заглядывает Елена. Федя, как самочувствие? Легче стало? Федя поворачивает голову, смотрит на маму. Немного. Ну и славно. Отдыхай давай. А я на смену. Хорошо. Я вечером позвоню, узнаю, как дела. Если станет хуже, говори Саше. Ладно. Пока, мам. Елена отправляет Феде воздушный поцелуй. Целую. Поправляйся, дорогуша. Елена закрывает дверь. ИНТ. ДОМ ФЕДИ. КОМНАТА ФЕДИ  ДЕНЬ
Федя спит. Даже во сне в животе парня урчит. За дверью слышатся шаги. Дверь широко открывается. На пороге комнаты появляется САША. Слышь, бекас. Ты по чану захотел? Федя открывает глаза, поднимает голову с подушки, сонно смотрит на отчима. А? Б, епта. Какого немого ты валяешься? Я тебе что сказал сделать? Прибраться в сарае. Ты замантулил? Нет, завтра приберусь. У меня живот болит. Не свисти мне. Живот у него болит. Правда, болит. Очень. Рубать надо меньше. Скоро толще своей мамаши будешь. Честно-пречестно завтра уберусь. Саша берется за ручку двери. Смотри, завтра не сделаешь, уму разуму буду учить. Саша закрывает дверь. Федя опускает голову на подушку. ИНТ. ДОМ ФЕДИ. КУХНЯ  ДЕНЬ
Саша сидит за столом, хлебает суп. Рядом с тарелкой стоит бутылка водки и стопка. Саша скручивает с бутылки пробку, наливает полную стопку водки. Опрокидывает стопку в рот, закусывает коркой хлеба. ИНТ. ДОМ ФЕДИ. КОМНАТА ФЕДИ  ДЕНЬ
Федя уже не может уснуть. Лежит с открытыми глазами. Мальчик озлобленно наносит удар кулаком по кровати, после этого занимает сидячее положение. Через секунду дает о себе знать боль. Морща лицо, Федя хватает за живот. А-а-а. Блин. Федя громко выпускает газы. Раздается продолжительный звук пердежа. Вдруг в разгар канонады из зада мальчика вылетает сгусток эктоплазмы. Эктоплаза мгновенно превращается в жуткого призрака, который начинает летать по комнате. Федя с ужасом смотрит, как призрак носится туда-сюда, сшибает различные предметы: игрушки, картриджи с видеоиграми, книги, стул. Когда оцепенение проходит, мальчик хватает подушку, падает на кровать и накрывает подушкой голову. Призрак взлетает вверх, пролетает сквозь потолок и уносится прочь. ИНТ. ДОМ ФЕДИ. КОМНАТА ФЕДИ  ЧУТЬ ПОЗЖЕ
Дверь распахивается, в комнату вбегает Саша. Мужчина смотрит на образовавшийся беспорядок. Какого хрена здесь произошло? Саша подходит к кровати. Из-за тебя мелкого говнюка, даже кишку не могу набить по-человечески. Саша хватает подушку, срывает ее с головы Феди. Ты че здесь устроил? Федя занимает сидячее положение, испуганно смотрит по сторонам. Это не я. Это сделал призрак. Хорош беса гнать. Какой еще призрак? Федя хватается за живот. Ой. Мальчик вновь громко портит воздух. Закрой духовку, чудило. Пффууу! Федя вновь непроизвольно делает это. Фу, бля! Ну все. Ты сам напросился. Саша подходит к шкафу с одеждой, открывает дверцу, срывает с вешалки джинсы, выдергивает ремень. Он бросает джинсы на пол. Тотчас слышит у себя за спиной протяжный звук пердежа. Ты все не уймешься, поганец? Сейчас я выбью всю вонь из твоей задницы. Саша поворачивается к кровати лицом  сразу же вздрагивает. В комнате рядом с кроватью стоит БЛЕДНАЯ ЖЕНЩИНА в белом халате, с длинными черными волосами и длинными ногтями на руках. Ее взгляд направлен на Сашу. Ты еще кто? Федя от страха прижимается к стене, с ужасом смотрит на призрака. Знаешь эту бичевку? Федя отрицательно качает головой. Не ври мне, гаденыш. Под кроватью ее прятал? Вот сейчас выпровожу ее, и всыплю тебе по самое не хочу. Саша решительно делает шаг в сторону призрака. Бледная женщина реагирует. Она жутко вскрикивает и бросается вперед. Она легко сшибает с ног Сашу и валит на пол. Призрак наваливается сверху на мужчину, обхватывает голову Саши. Большие пальцы ее рук вонзаются отчиму Феди в глаза. Саша кричит от боли. По его лицу льется кровь. Пальцы призрака входят все глубже и глубже. Когда Саша умирает, Бледная женщина растворяется в воздухе. Выждав немного времени, Федя слезает с кровати, встает на ноги. Мальчик со страхом и отвращением смотрит на мертвого Сашу. Тьфу! Федя внезапно плюет на труп отчима. Так тебе и надо, урод. На лице мальчика расплывается улыбка. ИНТ. ДОМ ФЕДИ. КУХНЯ  ДЕНЬ
Федя сидит за столом. Перед ним  открытая банка бобов и бутылка газировки. Мальчик запускает в банку ложку, затем зачерпывает порцию бобов и отправляет ее в рот. Алгоритм повторяется. Он ест жадно и быстро. Скоро я вам всем покажу. Федя оставляет ложку в банке, берет бутылку газировки, запрокидывает голову, жадно пьет. ИНТ. МАГАЗИН  ДЕНЬ
Ни одного покупателя. Лариса все также скучает. Сидит на стуле, щелкает семечки, сплевывает в бумажный кулек. Рывком открывается дверь. Внутрь входит Федя. Его глаза радостно блестят. Предчувствуя неладное, Лариса вскакивает на ноги. Опять ты? Да, и у меня есть для вас подарок. Какой, к черту, подарок? Вот какой. Федя громко рыгает, из его рта вылетает призрак  жуткая тварь, похожая на ската. На ската с акульими зубами в огромной пасти. Лариса истошно визжит. Призрак врезается в нее, сшибает на пол. Федя видит, как из-за прилавка к потолку бьют фонтаны крови. Вскоре весь потолок над прилавком становится красным. ЭКСТ. РЕДКОЛЕСЬЕ  ДЕНЬ
Льет дождь. Облаченный в желтый дождевик и резиновые сапоги Федя стоит среди деревьев. Мальчик недобрым взглядом смотрит на заброшенный дом. ЭКСТ. ПОЛЯНА  ДЕНЬ
Федя, шлепая по лужам, идет к заброшенному дому. ИНТ. ЗАБРОШЕННЫЙ ДОМ. БОЛЬШАЯ КОМНАТА  ДЕНЬ
Антон, Данил и Толя за столом. Дымят сигаретами, играют в карты. Стопудово кто-то из вас опять в дураках останется. В этот раз уж точно не я. Скрипит входная дверь. Парни это слышат, настораживаются. Кто там? Антон пожимает плечами. Парни смотрят на вход. В комнату входит Федя. Мальчик скидывает с головы капюшон. Ты че приперся? Федя отходит от входа. Останавливается. Может, он добавки захотел? Федя поднимает руку, оттопыривает указательный палец  призывает парней помолчать. Че? Федя начинает выпускать газы. Пердеж длится довольно долго. Самое невероятное, что воздух за спиной парня постепенно темнеет, будто наполняется выхлопными газами. Хулиганы смотрят на это выпученными от удивления глазам. Когда завеса за спиной мальчика развеивается, Антон, Данил и Толя видят за спиной Феди четверых призраков. Фантомы выглядят, как изувеченный трупы людей. Бедолаги, чья смерть не была быстрой и безболезненной. Вот дерьмо! Что это за твари! Антон, Данил и Толя синхронно вскакивают на ноги, орут во все горло от страха. Фас! Призраки разом вылетают из-за спины мальчика и нападают на троицу лоботрясов. Начинается лютая жесть. На стены брызжет кровь, по полу катится оторванная голова Антона, вырванные конечности подлетают к потолку. Федя наблюдает. Сразу ясно: мальчик испытывает удовлетворение. ИНТ. ДОМ ФЕДИ. ВАННАЯ  ДЕНЬ
Ванна, раковина, унитаз  в общем ничего необычного. Вне поля зрения раздается приступ кашля. Кашляют за дверью. Дверь открывается, входит Федя. Мальчик поворачивается лицом к зеркалу. Что-то мне нехорошо. Федя пару раз кашляет в кулак. После каждого акта у него изо рта вылетают кольца дыма. Мальчик вновь смотрит в зеркало, подносит лицо ближе к зеркальной поверхности, широко открывает рот. В его гортани светится алый свет. Мы влетает парню в рот, опускаемся по пищеводу в желудок. А тамТам мы видим портал, ведущий в ад. ЭКСТ. АД  НИ ДЕНЬ, НИ НОЧЬ
Высоко в алом небе зияет, окруженный кольцом оранжевого света портал. Под ним  жуткое место. Реки лавы. Огонь. Выжженные земли. По этим землям шагают монстры-гиганты. Демоны конвоируют куда-то истощенных грешников, скованных цепями. Подгоняют грешников ударами горящих кнутов. Copyright: Alexey MСвидетельство о публикации 20210216112913
Обновлен 19. 02. 2021 в 07:18:40