ИНТ. ЮВЕЛИРНАЯ ВЫСТАВКА  ДЕНЬ
В просторном помещении под яркими лампами на витринах лежат различные ювелирные изделия. Среди посетителей выставки ходит высокий седой МУЖЧИНА. В Москве, в Гостинке, была ежегодная ювелирная выставка. Приехали основные производители со всей страны. Мужчина взглядывает на одну из вывесок. И вдруг вижу знакомый бренд. Работает семья, все на месте. Сын здесь, невестка здесь, а старшего, основателя, нету. Подходит к ветрине. За ней стоят ПАРЕНЬ и ДЕВУШКА. Они приветливо улыбаются мужчине. Где сам? спрашиваю. Улыбка с лиц парня и девушка постепенно исчезает. Они переглядываются. Виновато смотрят на мужчину. И тут до меня дошло. ИНТ. ЮВЕЛИРНАЯ МАСТЕРСКАЯ  ДЕНЬ
За рабочим столом сидит мужчина в окуляре ювелира и скрупулёзно рассматривает золотую цепочку  это ВИТЯ. Этот парень когда-то работал у нас в Ювелирном доме. Реально один из лучших ювелиров России, подготовил нам несколько очень талантливых молодых. В мастерскую заходил КОЛЛЕГА ВИТИ 1. Он идёт к своему рабочему месту. Всем привет кого не видел. К коллеге Вити подходит ЖЕНЩИНА. Непьющий, трудяга, работать с ним было одно удовольствие. Женщина шепчет Коллеге Вити. Ты помнишь, какой сегодня день? Он оглядывается на календарь. Затем на Витю. Но каждый год в мае перед праздниками он начинал ерзать. Витя откладывает цепочку в сторону. Снимает окуляр, прибирается на рабочем столе. Витя! Перестань! Витя кладёт всё на свои места. Встаёт со стула. Выключает настольную лампу. Из другой комнаты выходит КОЛЛЕГА ВИТИ 2. Витя, не делай, не делай этого! Витя надевает пиджак, висящий на спинке стула. Но остановить его было невозможно. НАТ. ПАРКОВКА  ДЕНЬ
Витя и оба его коллеги стоят возле открытого багажника машины. Витя с улыбкой смотрит в него. Коллеги стоят за его спиной. Нет

Только не это Витя. Витя кладёт руки на крышку багажника. Витя! Витя закрывает багажник. НАТ. ПРОСЁЛОЧНАЯ ДОРОГА  ДЕНЬ
По пустой просёлочной дороге в сторону дачного участка едет машина Вити. Он бросал заказы любой важности и срочности, двигал все и уезжал сажать картошку. Машина скрывается за дачными домами. ИНТ. ЮВЕЛИРНАЯ МАСТЕРСКАЯ  ДЕНЬ
Витя входит в мастерскую. Неторопливым шагом идёт до своего рабочего стола. Приветливо кивает коллегам. Коллеги исподлобья смотря на него кивают ему в ответ. И вот он возвращался довольный, с огрубевшими руками и, не торопясь, втягивался в работу. Витя потягивает кисти рук. Одевает окуляр. Рассматривает кольцо. К Вите подходит один из коллег. Витя, зачем ты это делаешь? Витя не поднимая головы. Нет Вы не понимаете. Коллега закатывая глаза уходит за своё рабочее место. Витя разглядывает кальцо дальше. ИНТ. КАБИНЕТ  ДЕНЬ
Витя сидит посреди кабинета в кресле. Напротив него стоит пишущий на доске цифры коллега. С ним вели разговоры все лето. Коллега разворачивается к Вите. Вытирает пот со лба. Видишь эту цифру Вить? Это то количество картошки, которое ты можешь себе купить. Коллега подходит к столу, что возле доски. Упирается ладонями на основание стола. Смотрит на Витю. Думаешь это число вёдер? Или может мешков? Нет Камазов. Витя молча улыбается. Изучает глазами график. Он кивал головой, опять улыбался. ИНТ. ЮВЕЛИРНАЯ ВЫСТАВКА  ДЕНЬ
Улыбка с лиц парня и девушка, стоящих за прилавком постепенно исчезает. А в сентябре, бросал все и ехал копать картофан. Они переглядываются. Виновато смотрят на мужчину. Девушка поправляет волосы. Парень пожимает плечами. НАТ. ОГОРОД  ДЕНЬ
Витя копает картошку. Он набирает два ведра и идёт к веранде. Ставит вёдра возле балки. Садится и возле неё, смотрит на грядки. Не знаю почему, но этот нелепый поступок всегда вызывал у меня искреннее уважение. Упирается головой на балку. Copyright: Владислав ВершининСвидетельство о публикации 20190225143342
Обновлен 8. 06. 2020 в 23:14:08