Перевод: Киношкола Снегири https:snegiri-studio.ru

ИНТ. КОМНАТА ДЛЯ ИНТЕРВЬЮ  ДЕНЬ

В кадре на черном фоне появляется РОБ, одетый в белую рубашку. Он смотрит прямо в камеру. Мы с Бэт Энн встречались со старших классов. Она готовила мне сэндвичи и пришивала оторванные пуговицы. Нет ничего привлекательнее девушки, которая любит о тебе заботиться. В кадре на черном фоне появляется КАРЛ, одетый в белую рубашку. Он смотрит прямо в камеру. С Симоной нас познакомили на светском приёме. Она выглядела потрясающе. Дизайнерское платье, вся в бриллиантах. По одной её походке было видно, что она осознавала, насколько она восхитительна. В кадре на черном фоне появляется ИЛАЙ, одетый в белую рубашку. Он смотрит прямо в камеру. Тэйлор я впервые встретил на женском марше. Она произносила речь об уничтожении патриархата. Я почти ничего не запомнил, потому что всё время, пока она выступала, я думал: Какая сексуальная феминистка! Далее в кадре по очередиснова появляются все трое мужчин. Бэт Энн до свадьбы была девственницей. Я был третьим мужем Симон. Тейлор сразу призналась, что она бисексуальна. Она мечтала быть домохозяйкой. Она обожала шопинг и вечеринки. Я женился на адвокате. Мои родители евреи были в восторге. Камера приближается к лицам мужчин. Первые годы мы были счастливы вместе. Честно, я правда хотел быть ей верным мужем. Мы договорились, что у нас будет нетрадиционный брак. Никогда не думал, что стану изменять своей жене. Она не могла удовлетворить некоторые мои потребности. Моя самооценка была ниже плинтуса. Поэтому я завёл интрижку. Клянусь, я делал всё возможное, чтобы она ничего не узнала. Приходилось так много врать. Это ужасно утомительно. Лица мужчин показаны крупным планом. Пожалуй, главный вывод, который я сделал из всего этого

Вы понятия не имеете, на что способны женщины, до тех пор, пока они не поймают вас на измене. Рано или поздно это обязательно случится. ИНТ. 1950-Е ГОДЫ, КУХНЯ  ДЕНЬ
В кадре плавно появляется ДОМОХОЗЯЙКА, одетая в стиле 50-х годов. Она улыбается прямо в камеру. Откуда-то доносится песня Оливии Ньютон-Джон HOPELESSLY DEVOTED TO YOU. НАВЕРНОЕ, НЕ У МЕНЯ ПЕРВОЙ РАЗБИТО СЕРДЦЕ
Камера поворачивается вниз, становится видно, как домохозяйка наливает отбеливатель в чашку с кофе. И НЕ МОИ ГЛАЗА ПЕРВЫМИ НАПОЛНИЛИСЬ СЛЕЗАМИ
Домохозяйка оборачивается, чтобы взглянуть на своего мужа, который сидит за столом и читает газету. Не отрываясь от страницы, он щелчком пальцев просит её подать кофе. Женщина с коварной улыбкой протягивает ему чашку. ИНТ. 1920-Е ГОДЫ, ЛЕСТНИЦА  НОЧЬ
МОЛОДАЯ БЛОНДИНКА улыбается, пока муж кричит на неё. Я НЕ ПЕРВАЯ, КТО ПОНЯЛ, ЧТО ТЕБЯ НЕВОЗМОЖНО ЗАБЫТЬ
МОЛОДАЯ БЛОНДИНКА сталкивает своего мужа с лестницы. Ошеломлённый, он падает спиной вперед, размахивая руками. Женщина весело хихикает. ИНТ. 1990-Е ГОДЫ, БАССЕЙН НА ЗАДНЕМ ДВОРЕ  ДЕНЬ
КИНОЗВЕЗДА 90-х шагает вперед с автоматом в руке. ЗНАЕШЬ, Я ПРОСТО ДУРОЧКА, КОТОРАЯ СИДИТ И ЖДЁТ ТЕБЯ

Она прицеливается в своего мужа, который целуется с домработницей. Мужчина замечает её и бросается бежать в противоположном направлении. ИНТ. 1930-Е ГОДЫ, ВАННАЯ КОМНАТА  ДЕНЬ
Тридцатилетняя ПЛАТИНОВАЯ БЛОНДИНКА, жующая жвачку, держит в руке электрический фен. НО, МИЛЫЙ, РАЗВЕ ТЫ НЕ ВИДИШЬ, ЧТО Я НИЧЕГО НЕ МОГУ С ЭТИМ ПОДЕЛАТЬ
Муж блондинки сидит в ванне с бутылкой джина. Еще несколько бутылок валяется на полу. Я БЕЗНАДЁЖНО ПРЕДАННА ТЕБЕ
Блондинка бросает фен в ванну. Её муж в ужасе дёргается, когда включённый в розетку фен погружается в воду. ИНТ. 2010-Е ГОДЫ, СПАЛЬНЯ  ДЕНЬ
ЖЕНА МИЛЛЕНИАЛА стоит на коленях на полу. В её руках небольшая клетка. Девушка открывает клетку, из которой выползает змея. ТЕПЕРЬ ТЕБЕ НЕ СПРЯТАТЬСЯ С ТЕХ ПОР, КАК ТЫ ОТВЕРГ МОЮ ЛЮБОВЬ
Змея подползает к ноге её мужа, который лежит на полу и смотрит порно на своем ноутбуке. ИНТ. 1970-Е ГОДЫ, БАРБЕКЮ НА ЗАДНЕМ ДВОРЕ  ДЕНЬ
Решительно настроенная ФЕМИНИСТКА выходит вперед, держа в руках зажжённую спичку. Я СХОЖУ С УМА Я БЕЗНАДЁЖНО ПРЕДАНА ТЕБЕ
Её муж спит в кровати с другой женщиной. Я БЕЗНАДЁЖНО ПРЕДАНА ТЕБЕ
Феминистка бросает зажжённую спичку на кровать. Я БЕЗНАДЁЖНО ПРЕДАНА ТЕБЕ
Её глаза показаны крупным планом. В них играют отсветы пламени. НАТ. ДОМ В ПАСАДЕНЕ  ЛУЖАЙКА ПЕРЕД ДОМОМ  ДЕНЬ
Камера даёт широкую панораму дома, принадлежащего семье высшего среднего класса. Представительный двухэтажный особняк, покрытый плющом. Весь его вид как бы говорит: Если ты живёшь здесь, значит, твоя жизнь удалась. К дому подъезжает автомобиль FORD FALCON. На экране появляется дата  1963. В кадре появляется РОБ СТЭНТОН. Он выходит из машины с водительской стороны. Роб производит впечатление мужественного, амбициозного, уверенного в себе человека. Бывший спортсмен, рождённый в семье простых рабочих, он всю жизнь работал, не покладая рук, чтобы занять своё место в мире белых воротничков. Роб окидывает взглядом свой новый дом и широко улыбается. Ну что, как тебе? Камера перемещается и останавливается на БЭТ ЭНН СТЭНТОН, которая встаёт с пассажирского сиденья. Бэт выглядит как типичная домохозяйка 60-х годов. Она кажется доброй и жизнерадостной, но если взглянуть поближе, можно заметить, что за этой маской скрывается внутренняя боль. Ах, Роб, какая красота. Да, чёрт возьми. Он просто огромный. Ну конечно. Это же целый особняк. Ты вышла за парня, который может позволить себе чёртов особняк! Роб идёт к дому. БЭТ замечает ШЕЙЛУ и ЛЕО на лужайке у соседнего дома. Они всё слышали. Привет. Привет. Я Шейла Веспуччи, а это мой муж, Лео. Вы наши новые соседи? Я должна извиниться за выражения моего мужа. Он взволнован, ведь мы раньше никогда не жили в таком роскошном месте. Обычно он не ругается. Всё в порядке. Мы из Бруклина. Да, нам плевать. Обескураженная БЭТ ЭНН пытается выдавить улыбку. Хорошо Что ж, приятно познакомиться. Когда разберёте вещи, зовите в гости. Я вкратце расскажу вам обо всех соседях. Ну ты понимаешь, с кем не стоит водиться. Она просто хочет посмотреть какая у вас в доме мебель. Мой муж  скупердяй. Я не сомневаюсь, что ваша мебель лучше нашей. Лео и Шейла обмениваются многозначительными взглядами, затем поворачиваются снова к Бэт Энн. Она понимает, что они ждут ответа. Конечно Мы с радостью вас примем. Но нам сперва нужно устроиться. Бэт Энн улыбается и быстро выходит из кадра. ИНТ. ДОМ В ПАСАДЕНЕ  ХОЛЛ  НЕСКОЛЬКО МИНУТ СПУСТЯ
Роб распаковывает вещи. Входит Бэт Энн. Я видел, ты познакомилась с соседями. Как они тебе? Итальянцы. Бэт Энн проходит дальше в дом, идёт мимо лестницы. Камера перемещается и останавливается на стене, кремовый цвет которой плавно сменяется изысканными цветными обоями. Камера поднимается и фокусируется на изысканной картине. Затем поднимается ещё выше и в кадре появляются ноги женщины, которая торопливо спускается по лестнице. Карл?! В кадре целиком появляется Симона Грир, которая наконец спустилась вниз. На экране возникает дата  1982. Карл, где же ты?! Симона оглядывается по сторонам. Она стильно и элегантно одета, её переполняет энергия. Вся жизнь Симоны похожа на восхитительный фильм, в котором она играет главную роль. Я здесь, Симона. Симона торопливо входит в гостиную, где её муж КАРЛ ГРИР читает книгу. Карл хорош собой и прекрасно воспитан. Рядом с такой женой ему некогда скучать. Карл понимает, что в их семейной жизни он всегда будет вынужден оставаться на вторых ролях, но его это ничуть не беспокоит. Дорогой! С минуты на минуту зазвонит телефон. Позвонит Генри, мой стилист, и он будет в бешенстве. Что ты натворила? Опаздываю на 20 минут. Опять. Он попытается сказать, что отменил мою запись. Не позволяй ему. Скажи, что я ушла час назад, и ты ужасно волнуешься. Сможешь, милый? Соврешь ради меня? На прошлой неделе я сказал Делии Бутрос, что ты никогда не делала пластику. Симона улыбается, тронутая его поступком. Вот потому ты лучший из всех моих мужей. Я надеялся оказаться в тройке лидеров. Я тебя обожаю. Пожелай мне удачи. Симона целует Карла. Возвращайся как можно скорее. Вечеринка начнется в семь. Ты меня знаешь. Я никогда не опаздываю. На вечеринки. Симона смеётся и уходит, убежденная в своей неотразимости. Карл улыбается и возвращается к чтению. НАТ. ДОМ В ПАСАДЕНЕ  У ПАРАДНОГО ВХОДА  НЕСКОЛЬКО МИНУТ СПУСТЯ
Симона выходит из дома, идёт к своей машине и уходит из поля зрения. Камера поднимается вверх, к стене дома. Краска на ней трескается и выцветает. Камера снова сдвигается вверх, к окну спальни. В кадре появляется несколько рабочих, занимающихся ремонтом спальни на втором этаже. Повсюду лежат инструменты и пиломатериалы. Двое рабочих делают замеры для нового окна. На экране появляется дата  2018. Дверь в спальню открывается. Входит Илай Коэн. По национальности Илай еврей. Он добродушен и достаточно умен, чтобы понимать, что его самая сексуальная черта  это чувство юмора. Он подходит к Саулу, раздражительному архитектору, который руководит ремонтными работами. Саул? Не хочу вас отвлекать, но Тэйлор хочет с вами поговорить. Илай показывает рукой в сторону двери. В это время в комнату входит ТЭЙЛОР КОЭН. Тэйлор  чрезвычайно умная и решительная женщина, которая прекрасно владеет собой и умеет управлять своими эмоциями. Она покровительственно относится к мужу, который согласен играть рядом с такой Альфой роль Беты. Я сейчас немного занят, миссис Коэн. Я вас не задержу. Я только хотела поговорить о новом окне. Я просила сделать его с той стороны. Мне пришлось внести некоторые корректировки. Это связано со строением здания. Тэйлор смотрит на Саула в упор. Саул явно нервничает. Это трудно объяснить. Я довольно сообразительная. Попробуйте. Саул смотрит на Илая. В его взгляде читается просьба о помощи. Не надо смотреть на моего мужа. Вы разговариваете со мной. Илай улыбается. Происходящее явно его забавляет. Тэйлор подходит ближе к Саулу. По-моему вот что происходит. Вы хотите поскорее закончить заказ и перейти к следующему. Вам легче вырезать окно с этой стороны, а не там, где хочу я. Я права? Тэйлор улыбается, проницательно глядя Саулу в лицо. Он краснеет. Я уже сорок лет в строительстве и разбираюсь в этих вопросах гораздо лучше вас. Так что пока вы не научитесь говорить на моем языке, вам придётся мне довериться. Может, я не разбираюсь в строительстве, но я хорошо разбираюсь в контрактах. Поэтому пока вы работаете на меня и хотите, чтобы я вам заплатила

помните, что мой член больше вашего. Теперь мы говорим на одном языке? Багровый от бешенства Саул отводит взгляд. Тэйлор улыбается, зная, что победа осталась за ней. Чудно. Жду не дождусь увидеть окно там, где я просила его сделать. Тэйлор выходит из кадра. Саул поворачивается к Илаю. Всё в порядке. Мне с ней тоже членом не тягаться. К этому привыкаешь. Саул выглядит шокированным. ИЛАЙ усмехается. Затем он поворачивается и идёт к выходу. ИНТ. ДОМ В ПАСАДЕНЕ  КУХНЯ  ДЕНЬ 
Входит Бэт Энн с подставками в руках. Я нашла подставки! Они оказались в последней коробке. Роб, Шейла и Лео сидят за столом и потягивают кофе. Бэт Энн раздаёт им подставки. Шейла и Лео рассказывали мне о нашем районе. Тебе понравится супермаркет. Он в пяти кварталах отсюда, и там есть всё. Скорее бы туда попасть. Мне нужно столько всего купить. Когда Бэт Энн отдает Робу его подставку, он постукивает пальцами по краю чашки. Бэт Энн кивает и быстро идёт за кофейником. Шейла замечает это. И школа здесь отличная. У вас есть дети? Бэт ЭНН и Роб обмениваются неловким взглядом. Эм Нет. Почему? Шейла похлопывает Роба по руке. Не суй свой нос не в своё дело. А что такого? У нас четверо спиногрызов. Рано или поздно они у вас что-нибудь разобьют. Но не переживайте, мы за всё заплатим. Может, мы не лучшие родители, зато хорошие соседи. Дайте мне знать, если нужно будет с ними посидеть. Я люблю детей. От наших вы будете не в восторге. Роб усмехается и продолжает пить кофе. Лео пристально смотрит на него какое-то время. Роб, почему у меня такое чувство, что мы уже раньше встречались? Я не знаю, Лео. Твое лицо кажется таким знакомым. Кем ты работаешь? Я инженер в аэрокосмической отрасли. Слышал о компании Дайн-Тэк? Нет. Они обслуживают даже НАСА. Я занимаюсь конструированием ракет. А я работаю в сфере химчисток. У меня четыре салона. Практически сеть. Прозвучало бы внушительнее, если бы никто не говорил о ракетах. Роб смотрит на Бэт Энн, затем снова постукивает пальцами по краю чашки. Бэт Энн идёт за кофейником. Шейла выглядит раздражённой, но затем берёт себя в руки и выдавливает улыбку. Роб, можно кое-что сказать? Конечно. В чём дело? Если ты хочешь ещё кофе, просто попроси. Вежливо. Постукивать по чашке Так нельзя. Напряженная тишина. Все внимательно смотрят на Шейлу. Что, прости? Ты знаешь, о чем я. Так обращаются со служанкой, а не с женой. Роб и Шейла с вызовом смотрят друг на друга. Лео, стараясь избежать ссоры, пытается перевести всё в шутку. Это всё я виноват. Я подарил Шейле книгу Женская тайна. Я думал это что-то вроде пособия по сексу. С тех пор она воинственно относится к мужчинам. Простите. Шейла сердито смотрит на мужа. Он отводит взгляд. Роб поворачивается к Бэт Энн. Милая, моё постукивание тебя задевает? Что ты, конечно нет. Роб так заботится о нашей семье. У меня есть всё, о чем я только могла мечтать. Для меня честь в свою очередь заботиться о нём. Бэт Энн нежно кладет ладонь на плечо мужа. Он улыбается с победным видом. Видишь? Она всем довольна. Не хотела испортить никому настроение. Извини, Роб. Извинения приняты. И чтобы доказать, что я не обижен, в следующий раз когда вы будете в Глендейле, заходите в Дайн-Тэк, я вам там всё покажу. Во взгляде Лео промелькнуло узнавание. Вы работаете в Глендейле? Да, там наш главный офис. Ничего себе. Лео и Шейла обмениваются взглядами. Она понимает, что всё не так просто, как кажется. Ладно, кажется, мы засиделись. У вас тут ещё полно дел, а нам пора заняться детьми. Лео и Шейла встают из-за стола. Бэт Энн и Роб поднимаются за ними. Мы так рады, что завели новых друзей. Мы тоже очень рады. Береги себя, Бэт Энн. До свидания, Роб. Бэт Энн провожает Лео и Шейлу к выходу. Когда они уходят, Роб перестаёт улыбаться и ставит чашку на стол. ИНТ. ДОМ В ПАСАДЕНЕ  ГОСТИНАЯ  ПОЗДНИЙ ВЕЧЕР 
В кадре появляется бокал вина, который официант ставит на поднос. В доме устроена шикарная вечеринка. Повсюду гости, которые общаются, смеются и развлекаются. Среди гостей камера выхватывает НАОМИ, которая пробирается сквозь толпу. Наоми весела и самоуверенна. Вдруг она замечает в другом конце комнаты Симону, одетую в потрясающий дизайнерский наряд. Наоми подходит к ней. Симона! Твой дом наконец-то готов! Мой дизайнер закончил в пятницу. Ну, как тебе? Так завидно, хоть в петлю лезь. Прекрасно. Именно такой реакции я и добивалась. Наоми и Симона смеются. К ним подходит Карл, держа в руках два бокала. Один из них он протягивает Симоне. Дорогая, вот твой скотч. Спасибо, любовь моя. У меня чудесный муж, не так ли? Не знаю. Эд умер и оставил мне шесть миллионов. Вот это было действительно чудесно. Карл и Симона смеются. Карл уходит. А где Ванда? Разве она не с тобой? Ванда не смогла прийти. Почему же? Она неважно себя чувствует. Они с Чарльзом разводятся. Бедняжка! Мимо проходит ТОММИ, симпатичный подросток-официант. Он несёт поднос с закусками. Наоми протягивает руку и нежно треплет его по голове. Он с недовольным видом отмахивается от неё. Мам, я работаю! Я сделаю вид, что не знаю тебя в обмен на сырные шарики. Сколько тебе? Оставь весь поднос. Томми отдаёт ей поднос и уходит. Где-то на заднем плане МУЖЧИНА играет на рояле. Гости начинают танцевать. Я так сочувствую Ванде. Может, мне устроить обед в её честь? Не думаю, что это хорошая идея. Ей бы не помешала поддержка друзей. Дорогая, ты не нравишься Ванде. Симона выглядит удивлённой и обиженной. Ты лжёшь! Хуже того, она презирает тебя. Она считает тебя самодовольной и надменной. Глупости! Я  соль земли. Помнишь, когда мы были в Лё Доме? Чарльз съехал от неё за день до этого. Ты знала, что Ванда была подавлена. Я тогда рассказывала забавные истории, чтобы её рассмешить. О СВОИХ дизайнерских нарядах, СВОЕМ богатом муже и СВОИХ детях, которые учатся в Гарварде. Я не могу притворяться несчастной каждый раз, когда у кого-то возникают проблемы. Несчастье любит компанию. Ты могла бы сказать, что твоя жизнь тоже не идеальна. Но моя жизнь идеальна. Вот именно это твои друзья и не хотят слышать. Наоми уходит. Симона выглядит расстроенной. К ней подходит Карл. Дорогая? Что-то не так? Наоми сказала, что Ванда не пришла, потому что ненавидит меня. Что за чепуха. Похоже, это правда. Я просто потрясена. Она отворачивается, всем своим видом показывая, что расстроена. Карл ласково улыбается и предлагает ей руку. Может, танец поможет поднять тебе настроение? Пожалуй, да. Симона подаёт ему руку, и они начинают танцевать. На заднем плане пианист играет IT HAD TO BE YOU. ИНТ. ДОМ В ПАСАДЕНЕ  ГОСТИНАЯХОЛЛ  ПОЗДНИЙ ВЕЧЕР 
Илай лежит на диване и играет в компьютер. Откуда-то доносится рок-версия той же композиции. В комнате царит ужасный беспорядок. Слышно, как открывается и закрывается входная дверь. Илай выключает компьютер, в комнату входит Тэйлор, одетая в строгий деловой костюм. Знаешь, что я думаю? Туфли на шпильке изобрёл Дьявол. Тэйлор снимает туфли и швыряет их в сторону. Я думал, тебе нравится, как в них смотрятся твои ноги. В этом-то и состоит его дьявольский план. Женщины добровольно вредят сами себе. Я знаю, что тебе поможет. Иди сюда. Тэйлор подходит к дивану, садится и закидывает ноги на колени к Илаю. Он начинает массажировать её ступни. Тэйлор млеет от удовольствия. Ммм То, что нужно. Написал сегодня что-нибудь? Ничего стоящего. Вдохновения не было. Понятно. Приготовил ужин? Прости. В кладовке были только овсянка и просроченный кокаин. Я думала это сахарная пудра. Теперь понятно, почему он не подействовал. Хочешь, я закажу пиццу? Моя мама обожала пиццу. И как тебе её фигура? Ладно. Давай закажем салат. Оба улыбаются. Илай продолжает массажировать ступни жены. Звонит её телефон. Тэйлор берёт трубку. Да? Да, что такое? Что? Радость моя, успокойся. Где он сейчас? Я сейчас приеду, не открывай дверь. Тэйлор с озабоченным видом вешает трубку. Кто это? Моя подруга Джейд. Её преследует чокнутый бывший. Где мои туфли? Ты собираешься туда ехать? Кто-то сидит в машине у её дома. Я посмотрю, он это или нет, и сразу вернусь. Я никогда не слышал о Джейд. Мы недавно познакомились. Она актриса. Настоящая красотка. Тэйлор замечает туфлю и поднимает её. Ты с ней спишь? Да. А что с Алисией? Она вернулась в Перу. А почему ты мне не рассказала о новой подружке? Тэйлор находит вторую туфлю и надевает её. Мы же не всегда делимся такими вещами. Ты вот сейчас с кем-нибудь встречаешься? Нет, что-то нет настроения. Может, поищу кого-нибудь, когда закончу сценарий. Слушай, может мне поехать с тобой? Зачем? Ну, если её бывший разозлится, я могу, например, позвать на помощь. Тэйлор смеётся и гладит Илая по щеке. Я тебя обожаю. Я достоин обожания. Они целуются. Спустя несколько секунд, Тэйлор отстраняется. Целовала бы тебя и дальше. Но надо ехать спасать любовницу. Да. Тэйлор идёт к выходу. Илай кричит ей вслед: Я закажу пиццу. Тэйлор поворачивается, улыбается ему и уходит. Илай берёт телефон. ИНТ. СУПЕРМАРКЕТ  ДЕНЬ 
На переднем плане  картонная фигура типичного итальянского шеф-повара в натуральную величину. Повар держит в руке пиццу. Сверху надпись: Новейшее изобретение  замороженная пицца! В кадре появляется Бэт Энн с тележкой для покупок. Она проходит мимо картонной фигуры. Бэтт Энн идёт дальше и сворачивает в проход между стеллажами. Она видит МАТЬ, разговаривающую с ТРЕХЛЕТНЕЙ ДЕВОЧКОЙ, которая держит пачку печенья. Солнышко, верни на место. Больше нам печенья не нужно. Девочка прижимает пачку к груди. Рассердившись, мать забирает у нее печенье и ставит обратно на полку. Бэт Энн наблюдает за ними с большим интересом. Пойдем дальше. И больше ничего не трогай. Мать с тележкой проходит мимо Бэт Энн. Девочка идёт за ней и видит Бэт Энн. Женщина махает ей рукой. Девочка улыбается и выходит из кадра. Бэт Энн продолжает радостно улыбаться и вдруг слышит голоса, доносящиеся из соседнего прохода. ЖЕНСКИЙ ГОЛОС1
и пока мы разговаривали, он вспомнил, где раньше видел этого парня. ЖЕНСКИЙ ГОЛОС2
И где же? Крупным планом показано лицо Бэт Энн, которая не обращает внимания на голоса, и изучает банки с газировкой, стоящие на полке рядом с ней. ЖЕНСКИЙ ГОЛОС1
В Глендейле. Чуть дальше по улице от Дайн-Тэка, где он работает. Услышав название компании, Бэт Энн отрывается от изучения этикеток. Она медленно выглядывает из-за пирамиды банок, пытаясь увидеть говорящих. Вид от лица Бэт Энн  Шейла стоит спиной к ней посередине прохода и разговаривает с НЕВЫСОКОЙ ДОМОХОЗЯЙКОЙ. И чем он там занимался? Лео увидел его на парковке какой-то забегаловки. Роб целовался с официанткой. Крупным планом показана Бэт Энн. Она выглядит потрясённой. Ты расскажешь его жене? Мы с ней только познакомились. Как сказать, что муж ей изменяет? Оступившись, Бэт Энн внезапно падает прямо на пирамиду банок с газировкой. Пирамида разваливается, банки летят на пол и катятся во все стороны. Шейла и невысокая домохозяйка поворачиваются и видят Бэт Энн, лежащую на полу среди кучи банок. Крупным планом показаны глаза Бэт Энн, полные боли и гнева. Чёрт. Бэт Энн подскакивает и убегает, пиная банки. Шейла бежит за ней. Бэт Энн! Подожди! В смятении Бэн Энн расталкивает других покупателей и бежит к выходу. Шейла останавливается и наблюдает за тем, как Бэт Энн выходит из магазина. ИНТ. ДОМ В ПАСАДЕНЕ  СТОЛОВАЯ  ПОЗДНИЙ ВЕЧЕР 
На переднем плане видна банка соды, лежащая на боку. В кадре появляется рука и поднимаёт её. Это рука принадлежит Томми, который убирает пустые банки, бокалы и тарелки со стола с закусками. Входит Симона. Томми, спроси у Густава, готовы ли десерты? Конечно, миссис Грир. Томми идёт в сторону кухни. Симона замечает белый конверт, прислонённый к вазе, стоящей в центре стола. Что это? Я не знаю. Это уже было здесь. Томми уходит на кухню. Симона берёт конверт. Вид от лица Симоны  Надпись на конверте: Для Симоны. Симона открывает конверт. Из него выпадает небольшая фотография. Симона поднимает фотографию и рассматривает её. Вид от лица Симоны  На фотографии запечатлены Карл и ПРИВЛЕКАТЕЛЬНЫЙ МУЖЧИНА, обнажённые по пояс. Они целуются на пляже. Крупным планом показана Симона, которая смотрит на фотографию, не веря своим глазам. Она начинает дрожать. Возвращается Томми. В руках у него совок для мусора. Густав говорит, что десерты готовы. Симона молчит чуть дольше обычного, затем отвечает: Да. Спасибо. Миссис Грир? У вас хорошо? Симона выдавливает улыбку и прячет конверт с фотографией в карман. Всё хорошо. Всё просто замечательно. Симона быстро выходит из комнаты. ИНТ. ХОЛЛ  ДАЛЕЕ
Симона идёт в сторону гостиной. У входа она останавливается. Вид от лица Симоны  Карл что-то увлечённо рассказывает в окружении нескольких гостей. Крупным планом показано искажённое болью лицо Симоны, которая смотрит на мужа и понимает, что он совсем не такой человек, каким она его себе представляла. Карл заканчивает свою историю. Гости начинают смеяться. Внезапно их смех становится похож на закадровый смех, используемый в ситкомах. НАТ. ДОМ ТЭЙЛОР  ГОСТИНАЯ  ПОЗДНИЙ ВЕЧЕР 
Илай сидит на диване, ест пиццу и смотрит комедийное шоу по телевизору. Входит Тэйлор. Привет. Что случилось? В машине оказался её бывший. Пришлось вызвать полицию. Господи. Его арестовали? Дьюк, так его зовут, смылся до их приезда. Ей не стоит возвращаться, пока его не найдут. Да, так я и сказала. Значит, ты отвезла её в гостиницу? Тэйлор смущенно смотрит на Илая. Что? Только не злись. На что? Джейд за дверью. Тэйлор слегка съёживается в ожидании ответа. До Илая наконец доходит смысл ситуации. Нет! Она не хотела оставаться одна. Мне плевать! Это только на одну ночь. Правило номер один  не приводить наших пассий домой. Я знаю, что многого прошу. Но она так напугана, я за неё переживаю. Значит, ты нарушила и второе правило  эмоционально не привязываться к тем, с кем спишь. Мы развлекаемся с ними, а потом сбрасываем со счетов, ведь так мы договаривались? Это священные правила, на которых основан институт открытого брака! Кажется, это сахарная пудра на тебя так действует. А где она будет спать? В нашей комнате для гостей сейчас ремонт. Она может спать в твоём кабинете. Пожалуйста, Илай. Я тебя очень прошу. Стук в дверь. Тэйлор умоляюще смотрит на Илая. Тот негодует. Ты действительно многого просишь. Я знаю. Ну хорошо. Но только на одну ночь. Тэйлор подходит к Илаю и обнимает его. Спасибо, спасибо, спасибо! Она сейчас же ляжет спать. Ты даже не заметишь, что она здесь. Стук в дверь повторяется. А она настойчивая. Наверное, любит быть сверху. Оставь свои лесбийские шуточки при себе. Да я даже и не начинал. Тэйлор открывает дверь, входит Джейд с двумя сумками. Она необыкновенно хороша собой. Привет. Крупным планом показан Илай. Он буквально сражён её красотой. Проходи, Джэйд. Познакомься, это мой муж, Илай Коэн. Привет. Спасибо, что позволили мне остаться. Я очень вам благодарна. Илай глупо улыбается. Джейд и Тэйлор ждут его ответа. Илай продолжает молчать. Дорогой? Не хочешь помочь Джейд донести чемодан? Заодно и покажем ей твой кабинет. Что? Ах, да, конечно. Илай идёт к Джейд, спотыкается о кофейный столик и падает. Боже мой! Ты в порядке? Илай быстро вскакивает на ноги. В полном порядке. Давай чемодан. Прошу за мной. Илай жестом приглашает Джейд идти за ним, затем открывает дверь в свой кабинет. ИНТ. ДОМ В ПАСАДЕНЕ  У ПАРАДНОГО ВХОДА  ДЕНЬ 
Шейла открывает входную дверь и просовывает голову внутрь. Бэт Энн? В кадре появляется Бэт Энн. Она занимается уборкой. Ты немного не вовремя. Я быстро. Я хотела извиниться. Шейла быстро входит в дом и подходит к Бэт Энн. Да брось. Я должна закончить уборку до возвращения Роба. Бэт Энн начинает вытирать пыль с мебели. Шейла наблюдает за её действиями. Мне ужасно жаль, что ты это услышала. Ты имеешь полное право меня ненавидеть. Ну как я могу? Просто знай, что я больше никому об этом не расскажу. Хорошо. Потому что это неправда. Бэт Энн

Неправда. Лео ошибся. Он знает, что видел. Роб целовался с блондинкой на парковке закусочной Хэнсона. Это невозможно. Может, тебе поговорить с ним? Бэт Энн продолжает вытирать пыль с возрастающим остервенением. Он не мог так поступить. После всего, что мы пережили. Он мужчина. Многие изменяют. Вне себя от избытка чувств, Бэт Энн резко поворачивается к Шейле и смотрит на неё в упор. Только не после того, как умерла наша дочь. Шейла потрясённо смотрит на Бэт Энн. Он знает, через что мне пришлось пройти. Он не стал бы так со мной поступать. Милая

Пожалуйста, передай Лео, что он ошибся. У нас с Робом всё просто замечательно. Шейла сочувственно кивает и уходит. Бэт Энн садится на диван. В комнате царит идеальный порядок. Она вздыхает. Заняться больше нечем. Спустя какое-то время она протягивает руку и сталкивает стоящую на столе вазу на пол. ИНТ. ДОМ В ПАСАДЕНЕ  ХОЛЛ  НОЧЬ 
Хрустальный бокал падает на пол и разбивается. Над ним стоит один из гостей и растерянно смотрит на осколки. Входит Симона. Всё хорошо, дорогой. Знаешь, как говорят, вечеринка не вечеринка, пока что-нибудь не разобьётся. Это была дорогая вещь, значит, вечеринка удалась. Симона натянуто улыбается. Карл идёт к Симоне из гостиной. Дорогая, один из официантов сказал, что ты искала меня. Да. Нам надо поговорить. Наедине. Симона уходит. Карл следует за ней. ИНТ. ДОМ В ПАСАДЕНЕ  ВАННАЯ ДЛЯ ГОСТЕЙ  НЕСКОЛЬКО МИНУТ СПУСТЯ

Хочешь поговорить здесь? Я быстро. Ладно, в чём дело? Симона протягивает Карлу фотографию, затем поворачивается и смотрит на себя в зеркало. В зеркале она наблюдает за реакцией Карла. На его лице появляется выражение отчаяния. Откуда это у тебя? Какая разница? Карл беспомощно смотрит в зеркало на Симону. Симона смотрит на Карла. KRA46.AT смотрите
здесь

Кто он? Дорогая, позволь мне

Назови мне его имя! Карл пытается придумать что-то, чтобы выкрутиться из положения, но не может. Уинстон. А фамилия? Я не знаю. У Симоны от ярости сжимаются челюсти. Он единственный или были и другие? Карл медлит с ответом. Симона морщится. Ей всё становится ясно. Она переводит взгляд на своё отражение в зеркале и поправляет причёску. Вот как поступим. Ты пойдешь наверх собирать вещи. Я скажу нашим гостям, что тебе нездоровится. Ты не спустишься, пока все не уйдут. Они не должны ничего узнать, понятно? Я не потерплю унижения. Сдерживая слёзы, Карл кивает. Он идёт к выходу, затем оборачивается. Симона, мне так жаль

Не надо. Извинения тут не помогут. Симона выхватывает у него фотографию и уходит. Крупным планом показан Карл, который смотрит на себя в зеркале. Он выглядит совершенно разбитым. ИНТ. ДОМ В ПАСАДЕНЕ  ХОЛЛ  НЕСКОЛЬКО МИНУТ СПУСТЯ
В кадре появляется Карл. Он идёт к лестнице. Карл проходит мимо Симоны, которая разговаривает с ЭЛЕГАНТНО ОДЕТОЙ ЖЕНЩИНОЙ. Я просто в восторге от твоего нового ремонта. Я так тебе завидую! Прекрасно! Именно этого я и добивалась. Симона и элегантно одетая женщина смеются. Боковым зрением Симона замечает Карла, которые поднимается наверх. Её глаза вспыхивают гневом, но она быстро прячет его, снова надевает маску весёлости и возвращается к беседе с элегантно одетой женщиной. Поднимаясь по лестнице, Карл проходит мимо СОВРЕМЕННОЙ КАРТИНЫ, на которой изображён мужчина, лежащий один в пустой кровати. Камера приближается к картине. ИНТ. ДОМ ТЭЙЛОР  СПАЛЬНЯ  ПОЗДНИЙ ВЕЧЕР 
Илай лежит в постели в одних штанах. Входит Тэйлор в халате. Ну как, Джейд устроилась? Да, она в твоём кабинете. Готовится ко сну. Хорошо. Тэйлор снимает халат и ложится в постель рядом с Илаем. Спасибо ещё раз, что позволил ей остаться. Очень благородно с твоей стороны. Я думал, нам всем будет не по себе, но я ошибался. Кажется, с ней приятно иметь дело. Они лежат вместе какое-то время. Затем Тэйлор смотрит на Илая. А ещё она очень красивая, не так ли? Да, она ничего. Мы друг другу не врём, ты забыл? Тэйлор игриво щиплёт Илая. Он усмехается. Ладно, она просто восхитительна. Это точно. Ты вот когда-нибудь спал с такой красоткой? Это что, соревнование? Что-то вроде того. Только с одной. С тобой, конечно. Опять врёшь. Но я сделаю вид, что этого не заметила. Тэйлор прижимается к Илаю. Он обнимает её. Раз уж мы заговорили об этом Она хороша в постели? Илай

Да ладно тебе, расскажи. Наверняка она просто огонь. Илай с надеждой смотрит на Тэйлор. Она ухмыляется. Да, она горячая штучка. Боже, ты сводишь меня с ума. Я знаю. Какое-то время они просто лежат и улыбаются. Затем Илай хмурится. У вас с ней ведь просто секс, ничего больше, так? Почему ты спрашиваешь? Просто она такая такая классная. Я бы не удивился, если бы узнал, что ты на неё реально запала. Джейд мне действительно очень нравится. Но это просто увлечение. Ладно. Как думаешь, не заняться нам

Не сегодня. У меня утром важная встреча. Не забудь поставить будильник на телефоне. Я уже. Чёрт. Я оставила телефон в кабинете. Я схожу за ним. Ложись спать. Тэйлор поправляет подушку и ложится. Илай набрасывает халат и уходит. ИНТ. ДОМ ТЭЙЛОР  КАБИНЕТ  СПУСТЯ НЕСКОЛЬКО МИНУТ
Джейд сидит на столе в одной длинной футболке. Она читает сценарий. Раздаётся стук в дверь, заглядывает Илай. Прости, что помешал. Тэйлор забыла где-то тут свой телефон. Ты ведь Илай Коэн? Ну да. Илай подходит к столу и берёт телефон Тэйлор. Тот самый Илай Коэн, сценарист?! Ты обо мне слышала? Боже, обожаю твои работы! Я смотрела Ярость дороги трижды! Спасибо, очень приятно. Ты помогла мне оплатить ипотеку. Илай смотрит на сценарий, который она держит в руках. Джейд замечает это. Надеюсь, ты не против, что я его немного полистала? Он лежал прямо тут, на столе. Нет, но он ещё не закончен. Джейд тепло улыбается. Илай смотрит на неё. Он совершенно очарован. ИНТ. ДОМ ТЭЙЛОР  СПАЛЬНЯ ХОЗЯЕВ  НЕСКОЛЬКО МГНОВЕНИЙ СПУСТЯ 
Илай возвращается. Он подходит к кровати, кладёт телефон на прикроватную тумбочку и осторожно ложиться в постель. Затем он поворачивается к Тэйлор. Вот твой телефон. Спасибо. Я тут подумал Если Джейд нужно остаться здесь ещё на какое-то время Я не буду возражать. Дорогой Это так мило с твой стороны. Спасибо тебе. Тейлор легонько хлопает Илая по плечу, отворачивается и засыпает. Илай радостно улыбается, как ребёнок, которому сошла с рук какая-то шалость и протягивает руку, чтобы выключить лампу, стоящую на тумбочке. ИНТ. ДОМ В ПАСАДЕНЕ  КУХНЯ  ПОЗДНИЙ ВЕЧЕР 
Кадр из холодильника. Когда БЭТ ЭНН открывает его, чтобы достать упаковку молока загорается свет. Звонит телефон. БЭТ ЭНН ставит бутылку молока и отвечает. НАТ. ТЕЛЕФОННАЯ БУДКА  ПОЗДНИЙ ВЕЧЕР 
Роб стоит в телефонной будке. На улице идёт дождь. Дорогая,надеюсь, ты ещё не начала готовить ужин. Я тут собирался выпить с клиентом. Бэт Энн прикрывает глаза, догадываясь, что это значит. С клиентом? По бизнесу. Задержусь допоздна, так что не жди. Я сделаю тебе сэндвич. Он будет ждать тебя в холодильнике. Отличная идея. Люблю тебя. Роб вешает трубку. Бэт Энн продолжает стоять с телефоном в руках, замерев на месте. Внезапно ей приходит в голову какая-то мысль. Она торопливо выбегает из кадра. НАТ. ЗАКУСОЧНАЯ ХЭНСОНА  ПАРКОВКА  ПОЗДНИЙ ВЕЧЕР
Дождь усилился. На парковку въезжает автомобиль. Водитель осторожно паркуется. Наружу выходит Бэт Энн, одетая не по погоде. Она идёт к закусочной и заглядывает внутрь. Вид от лица Бэт Энн  Роб сидит за столиком один. Он читает газету. Бэт Энн внимательно наблюдает за ним. Она надеется, что сейчас подойдет другой мужчина. Вид от лица Бэт Энн  К Робу подходит симпатичная молодая ОФИЦИАНТКА и приносит ему выпивку. Он рассказывает какую-то шутку. Официантка смеется. Бэт Энн задерживает дыхание. Ей не хочется знать, что произойдёт дальше, но она не может отвести взгляд. Вид от лица Бэт Энн  Ещё одна ОФИЦИАНТКА похлопывает симпатичную официантку по плечу, давая ей понять, что где-то требуется её помощь. Симпатичная официантка поворачивается к Робу и объясняет ему ситуацию. Роб берёт её за руку. Лицо Бэт Энн искажает гримаса боли. Вид от лица Бэт Энн  Роб целует руку официантки. Девушка весело смеётся и гладит его по голове. Бэт Энн в отчаянии отворачивается и медленно идёт назад к машине, затем останавливается возле неё словно в каком-то забытьи. Камера спускается ниже. Становится видно, как капли дождя стучат по капоту. ИНТ. ДОМ В ПАСАДЕНЕ  СТОЛОВАЯ  ПОЗДНИЙ ВЕЧЕР 
Несколько капель падает на обеденный стол. В кадре появляется Томми, который моёт стол губкой. Из холла заходит Симона. Она явно обессилена. Все уже ушли? Твоя мама ушла последней. Сказала, что ждёт тебя дома. Я прибрался на кухне и убрал всё на место. Спасибо. Запри тут всё перед уходом. Симона идёт к выходу. Томми останавливает её. А мистер Грир в порядке? Он так и не вернулся к гостям. Томми выглядит озабоченным. Симона улыбается. Не переживай за него, ладно? Томми c неохотой кивает. Симона поднимается по лестнице вверх. ИНТ. ДОМ В ПАСАДЕНЕ  СПАЛЬНЯ ХОЗЯЕВ  НЕСКОЛЬКО МИНУТ СПУСТЯ
На кровати лежит открытый полупустой чемодан. Карл сидит рядом в мягком кресле, уставившись в одну точку. Входит Симона. Она видит, что чемодан не собран. Почему ты ещё не собрался? Здесь только повседневная одежда. Тебе нужна как минимум пара костюмов. Карл вяло кивает. Симона заходит в их гардеробную. И кстати, я не хочу, чтобы в твоём офисе узнали об этом до оформления развода. Карл что-то невнятно бубнит. Симона выходит из гардеробной с костюмом в руках. Ты что-то сказал? Карл не отвечает. Симона игнорирует его и кладет костюм на кровать. Я упакую твой костюм от Армани. Тебе понадобится что-то чёрное. Симона подходит к комоду и начинает доставать рубашки и носки. Она не смотрит на Карла, когда обращается к нему. Когда все узнают о разводе, скажи нашим общим друзьям, что мы расстались мирно. Я хочу избежать сочувствующих взглядов. Ты меня понял? Карл снова что-то мямлит. Симона с раздражением оборачивается. Что ты там бормочешь? Я же ни слова не понимаю. Симона внимательно смотрит на Карла. С ним явно что-то не то. Почему ты весь мокрый? Карл не реагирует. Симона подходит к нему ближе. Она смотрит на столик, стоящий возле его кресла. Вид от лица Симоны  На столе лежат три открытых пузырька с таблетками. Карл? Что ты наделал! Симона бросается к Карлу и трясёт его за плечи. Голова Карла заваливается набок. Симона в отчаянии начинает кричать. Нет! Думаешь, ты так легко отделаешься? Как бы не так! Симона быстро хватает телефон и звонит в скорую. Я хочу посмотреть, как ты валяешься без гроша в кармане в какой-нибудь канаве! И ты не лишишь меня такого удовольствия! Алло. Произошло маленькое недоразумение. Вы не пришлёте скорую в дом 342 на Хиллхёрст? Понимаете, беда с моим мужем. Он, кажется, проглотил слишком много таблеток. Подождите секунду. Спасибо. Симона откладывает телефон в сторону, подходит к Карлу, пристально смотрит на него несколько секунд и затем с силой влепляет ему пощечину. Очнись! Карл слабо шевелится. Симона снова берет телефон. Я здесь, простите. Что, уже едет? Спасибо огромное. Мы с мужем ждём вас. Симона вешает трубку и идёт к Карлу. Она видит, как он снова теряет сознание. Её лицо смягчается. Прости, что ударила тебя, дорогой. У меня был тяжёлый день. Карл не отвечает. Симона садится на пол рядом с креслом Карла. Крупным планом показано лицо Симоны, которая кладёт голову Карлу на колени. ИНТ. ДОМ В ПАСАДЕНЕ  СТОЛОВАЯ  ПОЗДНИЙ ВЕЧЕР 
Бэт Энн сидит в глубокой задумчивости, подперев голову рукой. Она сидит напротив Роба за обеденным столом. Роб ужинает. Бэт Энн до сих пор не притронулась к еде. Мясной рулет великолепен. Ты изменила рецепт? Самую малость. Отлично. Он стал ещё вкуснее. Спасибо. Роб видит, что её мысли заняты чем-то другим. О чём ты задумалась? Да так, о разных глупостях. Каких таких глупостях? Я всё думаю, когда ты умрёшь. Роб отрывается от еды и в явном замешательстве смотрит на Бэт Энн. Не понял? Ну, когда это случится, скоро или нет. В ближайшее время я умирать не собираюсь. Ты не можешь знать наверняка. Вдруг тебя автобус собьёт ли инфаркт хватит. Или зарежет кто-нибудь. Бэт Энн нежно поглаживает кухонный нож. Что с тобой, Бэт Энн? Мужу Миры Белл было пятьдесят, когда он насмерть подавился перцем. Мне всего сорок два и я здоров как бык. Может, просто спокойно поужинаем? Роб возвращается к мясному рулету. Бэт Энн наблюдает за ним какое-то время. Я добавила перец в рулет. Роб поднимает на неё глаза. Он слегка встревожен. Бэт Энн улыбается. Вот что изменилось в рецепте. Ты что, злишься на меня? С чего ты это взял? Хотя бы потому, что ты размышляешь о моей смерти. Я не желаю тебе смерти. Я просто задумалась, что же будет со мной, когда случится неизбежное. Неизбежное? У меня нет работы или увлечений. Я только и делаю, что забочусь о тебе. И это делает тебя хорошей женой. Но когда тебя не станет Кем тогда я буду? Моей вдовой. Он смеется над своей шуткой. Лицо Бэт Энн остаётся серьёзным. Послушай меня внимательно. Мне нужно нечто большее. Например? Ну, я точно не знаю. А это нечто большее помешает тебе готовить мне вкусные ужины? Нет. Тогда я даю тебе разрешение заниматься всем, что доставляет тебе радость. Но имей в виду. Я намерен задержаться на этом свете. Ясно. Они обмениваются улыбкой и возвращаются к ужину. Несколько секунд спустя Роб поднимает голову. Он чем-то встревожен. Бэт Энн замечает это. Что такое? Роб выплевывает что-то на ладонь, затем поднимает это вверх. Перец. Прости. Роб подозрительно смотрит на Бэт Энн и продолжает жевать мясной рулет. Слышится рёв сирены скорой помощи. НАТ. ДОМ В ПАСАДЕНЕ  У ПАРАДНОГО ВХОДА  ПОЗДНИЙ ВЕЧЕР 
Слышится рёв сирены скорой помощи. Санитары везут каталку, на которой лежит Карл. Он без сознания. За ними идёт Симона. Мэм, вы поедете с нами в больницу? Симона замечает нескольких встревоженных соседей, которые собрались на лужайке перед её домом. Да. Одну минутку. Санитары завозят каталку в карету скорой помощи. Симона подходит к соседям. Она из них, ПОЖИЛАЯ ЖЕНЩИНА, делает шаг вперёд. Симона, что у вас случилось? Простое недоразумение. Карл споткнулся и упал с лестницы. Симона идёт дальше и походит к другой группе соседей, стоящей неподалёку. Не о чем беспокоиться. Просто голову ушиб. Гарольд! Чудесный халат! Значит Карл в порядке? Уверена, ему ужасно стыдно, что он заставил всех так волноваться. Но всё образуется. Идите домой. Не обращайте на нас внимания. Толпа соседей начинает расходиться. Симона весело машет им вслед. Вдруг она видит кого-то вдалеке и выражение её лица меняется. Вид от лица Симоны  На другой стороне улицы стоит растрёпанная, неряшливо одетая женщина и с интересом наблюдает за происходящим около дома. Симона явно не в восторге от её появления. Санитар окликает её. Мы готовы выезжать, мэм. Ещё секундочку. Симона переходит через дорогу и подходит к женщине. Ванда. А ты что здесь делаешь? Я услышала сирены. Что происходит? Ничего особенно. Просто Карл спускался с лестницы и упал. А может быть это ты его столкнула? Симона застывает, услышав такое нелепое обвинение. Ванда смотрит на неё в упор, не мигая. Вдруг сознание Симоны озаряет чудовищная догадка. Это была ты. Ты подложила фотографию. Ванда ухмыляется. Симона несколько секунд смотрит на неё, не веря своим глазам, а затем вдруг набрасывается на неё, сбивает с ног и начинает молотить её кулаками. Ванда кричит. Соседи, услышав крики, бегом возвращаются обратно. Два санитара подбегают и оттаскивают Симону. Вы что, с ума сошли? Симона стряхивает с себя руки держащего её санитара. Конечно нет. Я просто выпила. Она поправляет причёску и идёт к карете скорой помощи. ИНТ. ДОМ ТЭЙЛОР  ХОЛЛСТОЛОВАЯ  УТРО 
В кадре появляются две пары босых ног, спускающихся по лестнице. Это Тэйлор и Илай, оба лохматые и в помятых пижамах. Они явно только что встали. Когда они спускаются на первый этаж, то в замешательстве замечают, что в их доме произошла какая-то перемена. Что-то здесь не так. У нас дома чисто. Общим планом показано, как Тэйлор и Илай с удивлением осматривают свой идеально вычищенный дом. Да. Разве это не странно? Из кухни выходит Джейд. На ней фартук. Доброе утро. Я как раз шла вас разбудить. Ты что, прибралась в доме? Хотела вас отблагодарить за то, что позволили остаться. А ещё я сбегала в магазин и приготовила завтрак. Вы любите бекон? Мы евреи, так что конечно. Джейд уходит в столовую, Тэйлор и Илай идут за ней. ИНТ. ДОМ ТЭЙЛОР  СТОЛОВАЯ  ДАЛЕЕ
Тэйлор и Илай проходят в столовую и видят, что обеденный стол изысканно оформлен салфетками, на которых разложены серебряные приборы, а посередине в вазе стоят цветы. Джейд разливает сок по стаканам. Милая, ты вовсе не обязана это всё делать. Я сама так захотела. Вот, попробуйте свежевыжатый сок. Джейд уходит на кухню. Илай берет свой стакан и рассматривает его. У нас есть соковыжималка? Нам подарили на свадьбу. А почему мы ей не пользуемся? Не знаю. Илай разглядывает тарелку. А откуда все эти тарелки? Из нашего праздничного сервиза. Какая красота. Ага. А почему мы? Не знаю. Они садятся за стол. Илай пробует сок. Джейд готовит, убирает, делает сок Признай, о такой жене мы всегда мечтали. Тэйлор смеется над его шуткой, затем внимательно смотрит на него какое-то время. Ты не жалеешь, что я не такая? Что я не накрываю на стол и не готовлю завтраки? У меня либеральные взгляды, я не считаю, что жена должна мне прислуживать. Хороший ответ. Ну а тебя не раздражает, что я целыми днями сижу дома? Это мне следовало бы заботиться о тебе. Глупости. Ты ведь сценарист. Тэйлор пьет сок. Илай внимательно наблюдает за ней. Разве ты не хотела бы, чтобы я зарабатывал больше? Я уже давно не продавал сценариев. Да ладно тебе. Мы никогда это не обсуждали. Мне интересно, что ты думаешь. Илай улыбается, надеясь, что Тэйлор развеет все его сомнения, но вдруг замечает, что она как-то странно на него смотрит. Илай понимает, что всё не совсем так, как он ожидал. О боже. Слушай, я не хочу сейчас об этом говорить. А я хочу. И помни, мы друг другу не врём. Хочешь знать, что я думаю? Я скажу тебе. Ты работаешь над этим сценарием уже целый год и всё обещаешь его закончить, но время идёт, а он всё не готов. Это меня огорчает. Илай смотрит на Тэйлор. Он неприятно удивлён. Тэйлор отводит глаза, злясь, что он заставил её высказаться. Входит Джейд с двумя тарелками еды. А вот и завтрак. Вафли с беконом. А ещё я купила шампанское на случай если кто-то захочет сделать коктейль. Джейд ставит тарелку перед Тэйлор. Звучит заманчиво. Когда Джейд ставит вторую тарелку перед Илаем, она легонько касается рукой его плеча. Илай замечает этот жест и вопросительно смотрит на Джейд. Она тепло улыбается в ответ, может быть, даже слишком тепло. ИНТ. ДОМ В ПАСАДЕНЕ  ХОЛЛ  ДЕНЬ 
На экране появляется бутылка вина. Её держит Шейла. Она стоит у дома Бэт Энн. Кроме бутылки, у неё в руках закрытый поднос. Привет. Я тут принесла вина и домашнюю лазанью. Бэт Энн улыбается. Она тронута таким вниманием. Шейла! Тебе вовсе не стоило

Я хотела узнать как ты, и не могла прийти с пустыми руками. Я была в той закусочной и видела, как Роб целовался с официанткой. Вот затем я и принесла вино. Шейла решительным шагом проходит в дом. Бэт Энн растерянно идёт за ней. ИНТ. ДОМ В ПАСАДЕНЕ  КУХНЯ  ЧАС СПУСТЯ
На столе стоят два бокала вина. За столом сидят Бэт Энн и Шейла. Они пьют вино. Я решила ничего не говорить Робу. Если стану его обвинять, это может разрушить наш брак. Он тебе изменяет. Это может разрушить ваш брак. Я буду ещё сильнее стараться быть хорошей женой. Чтобы напомнить Робу, за что он

меня любит. И тогда, будем надеяться
Бэт Энн замолкает на полуслове и смотрит куда-то в пустоту. Шейла внимательно наблюдает за ней. Есть ещё один вариант. Какой? Поговорить с той девушкой. С девушкой? Заявиться в закусочную и устроить там скандал. Скажи, что все расскажешь ее боссу. Шейла! Может она и не в курсе, что Роб женат. Всё эти лахудры знают. Найди её и скажи, что Роб твой, и просто так она его не получит. Запугай её до смерти. Бэт Энн обдумывает это предложение. Я могу попробовать. Всё получится. Поезжай туда прямо сейчас, пока не передумала. Уже поздно. Я не успею приготовить Робу ужин. Шейла лукаво улыбается и показывает на поднос с лазаньей. Вот потому я и принесла лазанью. Шейла продолжает улыбаться. Бэт Энн усмехается. СНАРУЖИ. ЗАКУСОЧНАЯ ХЭНСОНА  ЧЕРЕЗ ПАРУ МИНУТ
БЭТ ЭНН паркуется на стоянке и выскакивает из машины. Она подходит к закусочной и заходит, полная решимости. ИНТ. ЗАКУСОЧНАЯ ХЭНСОНА  СПУСТЯ НЕКОТОРОЕ ВРЕМЯ
Бэт Энн сидит за столиком и нервно постукивает пальцами. Она то и дело смотрит по сторонам, пытаясь увидеть хорошенькую блондинку, с которой целовался её муж. Вдруг Бэт Энн замечает, что к ней идет ЭЙПРИЛ. Эйприл полна энергии, молода и очаровательна. Она подходит к столику, за которым сидит Бэт Энн. Здравствуйте. Я Эйприл. Сегодня я буду Вас обслуживать. Эйприл широко улыбается и ждёт ответа. Бэт Энн смотрит на Эйприл, не в силах вымолвить ни слова. Может, для начала принести кофе? Бэт Энн продолжает смотреть на её невинное лицо. Она понимает, что Эйприл вовсе не та коварная соблазнительница, какой она её себе представляла. Эйприл приходит в замешательство. Бэт Энн начинает плакать. Мэм? Что с Вами? Бэт Энн пытается взять себя в руки. Она хватает свою сумочку и начинает рыться в ней в поисках салфетки. Простите. Простите меня. Ничего. Вам нужна салфетка? Эйприл достаёт из кармана салфетку и протягивает её Бэт Энн. Бэт берёт салфетку, чувствуя себя лицемеркой. Не знаю, что вдруг на меня нашло. У всех бывают неудачные дни. По себе знаю. Бэт Энн несколько секунд, не отрываясь, смотрит на Эйприл. Девушка улыбается. Вы, кажется, очень хорошая девушка. Стараюсь ей быть. Бэт Энн, понимая, что не сможет сделать того, что собиралась, берёт вещи и поглядывает в сторону выхода. Знаете, я не так уж голодна. Я лучше пойду. Давайте я всё же принесу Вам кофе. Спасибо, не нужно. Вы выглядите так, словно Вам нужно выговориться. Посетителей сейчас мало. Я могла бы с Вами посидеть. Нет. Это вовсе не обязательно. Да ладно, Вам станет легче. Расскажете мне о своей жизни, я Вам  о своей, вот и познакомимся. Ну, что скажете? В голове Бэт Энн начинает зарождаться новый план. Она видит, что ей предоставляется прекрасная возможность для его осуществления. Её лицо расплывается в улыбке. Пожалуй, я могу задержаться на пару минут. Хорошо. Почему бы нет. Я очень рада. Простите Как Вас зовут? Бэт Энн пару секунд думает и затем с улыбкой отвечает: Мира. Мира Бэлл. Бэт Энн продолжает мило улыбаться, но в глазах её пляшут дьявольские огоньки. Официантка приносит поднос с едой, а затем выходит из кадра. НАТ. ЛЕТНЯЯ ТЕРРАСА РЕСТОРАНА  ДЕНЬ 
В кадре появляется официант. Он несет поднос с едой и проходит мимо сидящих Илая и Ламара, его лучшего друга. Друзья сидят за столом в дорогом голливудском ресторане. Илай показывает Ламару, своему литературному АГЕНТУ, фотографию на своем телефоне. Это любовница твоей жены? Ага. Вау. Ничего себе. Она просто помешана на чистоте. Целыми днями убирается. В нашем доме ещё никогда не было так чисто. А ещё она готовит и занимается стиркой. Она даже погладила мне брюки сегодня утром! Ламар пристально смотрит на Илая. А что ещё она умеет? В смысле? Ну, ты же меня знаешь. Сексуальная дамочка, которая любит угождать У меня разыгралось воображение. Ламар продолжает многозначительно смотреть на Илая. Илай закатывает глаза. Она любовница моей жены, а не моя. А сейчас я произнесу три самых прекрасных слова в нашем языке: секс втроём. Вообще-то это два слова. Не надо меня учить. Я пытаюсь тебе помочь. Но Мы с Тэйлор раньше никогда такого не пробовали. А что тут уметь? Это секс, а не танцы на льду. У вас же открытый брак. В чём дело? Ну, для начала я не уверен, что вообще нравлюсь Джейд. Она погладила тебе брюки! Так белые девчёнки говорят: Трахни меня! Ты чокнутый. Что знаю, то знаю. Даже если Джейд будет не против, вряд ли Тэйлор понравится эта идея. В последнее время у нас с ней не всё гладко. Думаю, сейчас не стоит просить её об этом. Тебе не надо спрашивать ни у кого разрешения. Сделай так, чтобы всё произошло само собой. А что для этого нужно? Ламар снисходительно смотрит на Илая. У вас дома есть бухло? Да вроде да. Тогда в чём вопрос? Ламар делает глоток вина. Илай обдумывает его предложение. ИНТ. ДОМ В ПАСАДЕНЕ  ГОСТИНАЯ  ДЕНЬ 
Крупным планом показана рука, наливающая вино в бокал. На диване сидит Симона. На ней дорогое нижнее белье, бриллианты и шуба. Еще шесть шуб разложены вокруг неё на диване. В дверь звонят. Открыто. Входная дверь открывается. В гостиную входит Томми. Здравствуйте, миссис Грир. Чем Вы тут занимаетесь? Да ничем. Просто сижу в окружении своих любимых вещей. Симона поднимает бокал, как будто бы произнося тост, и осушает его до дна. Мама сказала, что мистера Грира вчера увезли в больницу. Я хотел узнать, как он. Его продержат там пару дней, но он поправится. Симона наливает себе ещё вина. Томми обеспокоенно смотрит на неё. Симона замечает его взгляд. Что-нибудь еще? Да Вообще-то я хотел бы извиниться. За что? Вчера я Вам соврал. Я видел фотографию вашего мужа и его приятеля. Улыбка сходит с лица Симоны. Я не знал, что делать, поэтому убрал её обратно в конверт. Мне очень жаль. Ты рассказал об этом своей матери? Нет. Хорошо. Рано или поздно она все узнает. Но не сейчас. Я просто к этому не готова. Симона подливает себе ещё вина. Значит, мистер Грир  гей? Ну да. Ну и ну. Я бы и не подумал. Забавно, а я ведь догадывалась. Я чувствовала. Все эти годы в глубине души я знала, что это так. Но я старалась об этом не думать. Я была слишком занята покупкой картин и выбором мебели Мне просто не приходило в голову спросить себя почему он перестал заниматься со мной любовью? Симона начинает смеяться. Томми глядит на неё с сочувствием. Что смешного? Мой первый муж был алкоголиком. Второй объявил себя банкротом. А теперь вот выяснилось, что мой третий муж  гей. Похоже, стоит признать, что я совсем не разбираюсь в мужчинах. Дело не в Вас, а в них. Я всегда считала себя шикарной женщиной. Но какая же я шикарная, если никто меня не любит? Симона начинает плакать. Томми быстро подходит к дивану и присаживается рядом с ней. Спустя несколько секунд, он протягивает руку и обнимает её. Она какое-то время рыдает у него на плече. Томми о чём-то думает, затем берёт её лицо в ладони. Она с недоумением смотрит на него, не понимая, что он собрался делать. Затем он наклоняется и нежно целует её. Симона ошеломлённо отстраняется. Томми! Я мечтал об этом с тринадцати лет. Симона с подозрением смотрит на него какое-то время. А сейчас тебе сколько? Восемнадцать. Будет через 2 месяца. Хотя нарушение закона наверняка помогло бы мне поднять настроение, но, кажется, тебе пора. Как скажете. Томми встаёт и идёт в холл. По пути он оборачивается и смотрит на Симону взглядом, в котором читается решимость и уверенность в себе. Но помните, что как минимум один мужчина мечтает с Вами переспать. Томми многозначительно улыбается и уходит. Симона продолжает сидеть, застыв от изумления. Внезапно её губы растягиваются в широкую улыбку. Она начинает смеяться, затем поднимает свой бокал и делает глоток вина. ИНТНАТ. ЗАКУСОЧНАЯ ХЭНСОНА  ДЕНЬ 
Через окно закусочной видно, как Бэт Энн и Эйприл сидят за столиком и непринуждённо беседуют, попивая кофе. ИНТНАТ. ДОМ В ПАСАДЕНЕ  СТОЛОВАЯ 
Через окно столовой видно, как Джейд и Тэйлор обедают. Илай встаёт и наливает им вина. Он улыбается, наблюдая за тем, как они пьют. В кадре появляется Бэт Энн. Она смотрит прямо в камеру. Каждая женщина должна осознать одну простую истину. Тэйлор смотрит прямо в камеру. Любой мужчина может изменить. Симона смотрит прямо в камеру. Конечно, действительно хорошим мужьям хватает совести не попадаться. Далее они говорят по очереди. Так или иначе, когда правда выходит наружу, приходится решать, что делать дальше. После того, как утихнет гнев. После того, как потратишь все его деньги. После того, как ты перестанешь плакать. Я решила, что он должен быть наказан. Я хотела увидеть, как он страдает. Он заслуживал смерти. Поэтому я начала планировать убийство. Но оказалось

что убить любимого мужчину не так уж просто. Особенно если хочешь, чтобы это сошло тебе с рук.