ИНТ. СУПЕРМАРКЕТ  ВЕЧЕР
Обычная магазинная жизнь. Покупатели бродят среди стеллажей с товаром. Кассиры пробивают покупки на кассе. АННА Николаевна  перекладывает продукты из корзинки в свой пакет. Сыр, печенье, бутылка молока  все складывается в пакет. ЭКСТ. СУПЕРМАРКЕТ  ВЕЧЕР
На улице собачий холод. У входа стоит неопрятно одетый ПОПРОШАЙКА, переминается с ноги на ногу, греет дыханием руки. Двери супермаркета автоматически раздвигаются. Выходит Анна, держащая пакет. Бабуля, мелочи не найдется? Ишь чего захотел. На работу устройся, лодырь. Анна отходит от входа. Развелось дармоедов. ЭКСТ. УЛИЦА  ВЕЧЕР
Сугробы. Гололед. Анна идет по тротуару, ежится от холода. На улице ни одной живой души, кроме нее. Женщина доходит до столба, где кое-что замечает. Она останавливается, подходит ближе. Под фонарем, на снегу в пятне света, лежит копилка в форме свиньи, на ее спине  отверстие для монет. Вот тебе раз. Анна ставит пакет на землю, поднимает копилку, отряхивает рукой в варежке керамическую свинку от снега. Совсем новая же. Что за шалопай такое добро выбросил? Анна засовывает копилку в пакет, подозрительно оглядывается по сторонам. Моя теперь будешь. ЭКСТ. ПЯТИЭТАЖКА  ВЕЧЕР
Анна открывает дверь в подъезд, заходит. ИНТ. КВАРТИРА АННЫ. КОРИДОР  ВЕЧЕР
На кухне горит свет, слышится звук льющейся воды. ИНТ. КВАРТИРА АННЫ. КУХНЯ  ВЕЧЕР
На столе стоит сумочка Анны. Сама Анна около раковины, шоркает копилку губкой. Хорошую ты мне службу сослужишь. Уйма мелочи, бывает, накопится. Не знаешь уж, куда складывать. Анна выжимает губку, кладет ее на край раковины, закрывает кран. Полотенцем обтирает копилку. Ну вот. Помыли тебя, посушили, осталось покормить. ИНТ. КВАРТИРА АННЫ. ГОСТИНАЯ  ВЕЧЕР
Советский интерьер. Анна сидит в кресле, смотрит телевизор. В руках у женщины  кружка с чаем. Сбоку, на тумбочке, стоит тарелка с печеньем. По его словам, просто неимоверно огромное количество рептилойдов живет под землей, а некоторые из них  даже среди нас. Известные политики, бизнесмены
На кухне раздается шлепок. Анна стремительно хватает с подлокотника кресла пульт. Нефтяные магнаты
Старушка мгновенно жмет на кнопку и выключает телевизор, затем настороженно смотрит на темный дверной проем, прислушивается. Она слышит какое-то странное чавканье, доносящееся из кухни. Она встает с кресла. Мыши что ли завелись? Анна отходит от кресла, выходит в коридор. ИНТ. КВАРТИРА АННЫ. КОРИДОР  ВЕЧЕР
Анна щелкает кнопкой выключателя и зажигает на кухне свет. Входит. Тотчас вскрикивает, отшатывается назад, крестится. ИНТ. КВАРТИРА АННЫ. КУХНЯ  ВЕЧЕР
На кухне стоит жирный мужик в одних штанах и маске свиньи на голове. Это СВИН. Свин держит в одной руке кошелек Анны, в другой  две смятые денежные купюры. Свин бросает на старушку безразличный взгляд, потом запихивает купюры в рот, глотает. Анна забегает на кухню. Что ж ты делаешь, ирод?! Женщина хватает полотенце, лупит Свина по спине. Свин бросает пустой кошелек на пол, вцепляется пальцами Анне в кофту на груди, трясет хозяйку квартиры. Я голоден! Мне нужно еще! Дай еще! Чего тебе дать?! Денег! Мне надо больше денег! Нет у меня ничего! Ты все сожрал, окаянный! Cвин сжимает кулак, замахивается. Врешь, старая кошелка! Ладно! Ладно! Только пощади! Есть у меня заначка! Свин опускает руку. Где она? Отпусти. Покажу. Свин отпускает Анну. ИНТ. КВАРТИРА АННЫ. ГОСТИНАЯ  ВЕЧЕР
Свин вталкивает Анну в комнату, входит сам. Ну? Анна переводит взгляд на окно. Деньги там, в горшке с кактусом. Здесь стой. Свин подходит к окну, на подоконнике стоят горшки с растениями. Потяни за кактус. Он липовый. Под ним  тайник. Свин берется за кактус, тянет вверх. Кактус отрывается от горшка вместе с окружностью, имитирующей землю. Внутри горшка Свин видит пластиковый пакет. В пакете  пачка денег. Славно. Свин бросает на пол кактус, достает пакет, поворачивается к Анне лицом. Ты получил свое. Теперь проваливай. Не так быстро, карга. Сначала дегустация. Свин разворачивает полиэтиленовый пакет, достает из него одну купюру, сминает засовывает в рот. Не проходит и пары секунд, как он выплевывает купюру изо рта. Самая подробная информация
купить квартиру на еловом чебаркуль у нас

Что?! Обмануть меня вздумала?! Ты о чем, милок? Свиг, грозно топая по полу, идет к Анне. Эти деньги  фальшивка! Меня не проведешь! Анна, сделав шаг назад, выставляет перед собой ладони. Прошу, прости глупую. Скажу, скажу, где настоящие. Только не трожь. Свин останавливается. Говори. Даю тебе последний шанс. В шкафу они. В книге. Свин подходит к книжному шкафу, открывает дверцу, оборачивается. В какой именно? На второй полке. Справа. Библия. Свин достает книгу, открывает. В вырезанном углублении лежит толстая пачка денег, стянутая резинкой. Свин сразу же вытаскивает пятитысячную купюру, засовывает в рот, глотает. Вот это другой разговор. Анна осторожно делает шаг назад, затем  еще один. Свин запускает пальцы в углубление в книге, вынимает еще одну купюру, отправляет ее в рот. Он начинает нетерпеливо пожирать накопления Анны. Анна, между тем, шаг за шагом отступает назад. Вскоре она доходит до стены, возле которой стоит сундук. Старушка открывает сундук, порывшись в тряпье, достает обрез. Она направляет обрез в сторону Свина, взводит курки. Эй, свинья! Свин поворачивается к Анне лицом. Ну-ка быстро выплюнь мои деньги! Анна жмет на спуск. ЭКСТ. ПЯТИЭТАЖКА  ВЕЧЕР
В квартире на четвертом этаже раздается приглушенный звук выстрела. ИНТ. КВАРТИРА АННЫ. ГОСТИНАЯ  ВЕЧЕР
Обрез валяется у Анны под ногами. Старушка, открыв рот в немом крике, сжимает ладонями свои уши. На полу, где раньше стоял Свин, валяются керамические осколки. Лишь осколки и никаких следов денег. ИНТ. КАБИНЕТ  ВЕЧЕР
Роскошный интерьер. На полках шкафа стоят статуэтки и чучела сов. За столом из красного дерева сидит лысый мужчина в дорогом костюме. Перед столом находится обрамленная светящимися лампочками платформа, на которой лежит мешок, к мешку подсоединены какие-то тонкие трубки. На правом виске Мистера Икс виднеется присоска, от присоски к устройству, напоминающему планшет, тянется провод. Устройство транслирует видео. На экране: Анна стреляет прямо в камеру  из обреза. Изображение тотчас сменяется белым шумом. От досады Мистер Икс бьет кулаком по поверхности стола, срывает присоску с виска, бросает устройство на стол, встает на ноги. Мистер Икс выходит из-за стола, подходит к платформе, где находится мешок. Открывает мешок, достает пару смятых денежных купюр, выпрямляет их. Он в два шага оказывается рядом со шкафом-сейфом, вводит на цифровой панели код, открывает дверцу. Все полки в шкафу забиты пачками денег, слитками золота, ювелиркой. РОV ШКАФ: Когда Мистер Икс кладет деньги на полку, его глаза на миг закрывает белая пелена, как у рептилии. После этого Мистер Икс захлопывает дверцу шкафа. Copyright: Alexey MСвидетельство о публикации 20210222193845
Обновлен 5. 03. 2021 в 18:37:55