Перевод: Сергей Литвинов  tg: lord_of_jalopeno_rings
Переведено в образовательных целях
ИНТ. ДОМ ЭЙМИ. ГОСТИНАЯ  НОЧЬ
Пара СРЕДНИХ ЛЕТ смотрит телевизор на своём неиспорченном бежевом диване. Они носят одинаковые домашние тапочки и время от времени смеются над чем-то на экране. Мы поднимаемся к потолку
ИНТ. ДОМ ЭЙМИ. СПАЛЬНЯ ЭЙМИ  НОЧЬ
Недокуренный косяк тлеет в опасной близости от пары трусов. Два подростка трахаются в почти полной тишине среди смятых простыней на односпальной кровати. Такой секс бывает, когда родители внизу. ЭЙМИ  оседлала АДАМА. Для него каждый скрип матраса мучительный. Тебе нравится моя грудь? Адам выглядит потерянным. Аллё? Моя грудь? О да, я люблю твои сиськи. Эйми радостно улыбается. Хочешь кончить на них? Эм Нужно снять презерватив. Он пытается его снять. Вообще, не надо. В прошлый раз у меня была сыпь. Давай сделаем это сзади. Адам поворачивает Эйми. Матрас теперь скрипит громче. Адам пытается придерживать изголовье кровати, чтобы остановить скрип, но не срабатывает. Я кончаю! Ты скоро? Эйми испытывает оргазм. Она выжидающе смотрит на Адама. Он издаёт странный, запоздалый стон. Погоди Ты только что притворялся? Не говори глупостей. Они слезают друг с друга. Почему ты так на меня смотришь? Покажи мне презерватив. Неа! Эйми борется с Адамом, она вылезает из простыней, держа в руке презерватив. Пустой. Где сперма, Адам? Эйми с вызовом смотрит на Адама. Он выглядит виновным по всем пунктам обвинения. НАТ. ДОРОГА ВОЗЛЕ ДОМА ОТИСА  УТРО
Солнце встаёт над пригородной линией красивых домов. Группа ПЕНСИОНЕРОВ на еженедельной прогулке. Собаки лают, когда жильцы забирают почту и уходят на работу. Среди них выделяется большой, отдельный дом с заросшим садом, колокольчиками на крыльце и витражными окнами. Его трудно не заметить. ИНТ. ДОМ ОТИСА. СПАЛЬНЯ ОТИСА  УТРО
ОТИС  лежит без сна в постели, мозг уже варит. Будильник ПИЩИТ, он выключает его. Спальня Отиса педантично организованна. Отис открывает ящик прикроватной тумбочки, достаёт коробку салфеток, тюбик крема для рук и порножурнал с намасленной гламурной красоткой на обложке. Он елозит по своей кровати, роняя скомканные салфетки на простыни и пол. Оставляет журнал открытым, отвинчивает крем для рук и кладёт его на прикроватный столик. Он делает шаг назад, рассматривая свой шедевр  прекрасно поставленную сцену фальшивой мастурбации. Внезапно дверь открывается, и ДЭН  входит в обтягивающем розовом халате. Увидев Отиса, Дэн ПОДПРЫГИВАЕТ. Оу! Это не ванная. Я

Спишь с моей мамой. Э точнее Меня зовут Дэн. Отис. Дэн протягивает руку, и они здороваются. Увидев салфетки, крем и открытый журнал, он отдергивает руку. Не волнуйся. Я левша. Ванная рядом. Дэн стягивает халат и уходит, перебирая своими упругими ягодицами. Отис выглядит довольным собой. ИНТ. ДОМ ОТИСА. КУХНЯ  УТРО
На кухне беспорядок, но всё же уютно. Повсюду висячие растения и африканские статуи плодородия. Отис, одетый для школы, кладёт хлеб в тостер и ждёт. ДЖИН  входит в богемном кафтане. Терьер, ФРЕЙД, бежит за ней по пятам. Доброе утро, дорогой. Кофе? Отис качает головой. Джин смотрит на часы. Чёрт, чёрт, чёрт, мои первые клиенты приедут через пятнадцать минут, а я ещё не перечитала их записи. Это будет один из этих дней. Снова допоздна? Отис бросает на маму понимающий взгляд, когда входит Дэн, держа в руках мотоциклетный шлем. Отис, это

Мы уже познакомились. Мы уже познакомились. Тостер ЩЕЛКАЕТ. Отис кладёт тост на стол и методично срезает корочки. Джин кормит собаку. Сегодня большой день, да? Твоя мама сказала, что сегодня твой первый день в средней школе. Отис пожимает плечами. Я помню среднюю школу, как будто это было только вчера. Сколько тебе лет, Дэн? Нуу 32. И ты всегда предпочитаешь женщин постарше, или это в первый раз? Дэн неловко смотрит на Джин. Хороший вопрос, Отис. Это распространённый фетиш среди молодых людей. Вау. Вот почему не стоит встречаться с мозгоправом, да? Психотерапевт по сексу и отношениям. Джин гордо улыбается Отису. Это называется Эдиповым комплексом. Когда ты с женщинами постарше. Дэн неловко смеётся. Как будто я втайне хочу заняться сексом со своей мамой? Нет

Нет это определенно не то, к чему я стремлюсь. Как скажешь Дэн. Дорогой, я надеялась, что мы поговорим с тобой до того как
Раздаётся ЗВОНОК В ДВЕРЬ. Надо идти. Отис хватает свой рюкзак, остатки тоста и выходит из комнаты. Джин следует за ним к двери. НАТ. ДОМ ОТИСА  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Отис открывает дверь и видит ЭРИКА  на подъездной дорожке со своим велосипедом. Ты опоздал. Извини, мужик, проблема с волосами  мне пришлось ждать, пока все пять моих сестёр воспользуются ванной, а потом в волосах застряла расческа ну, я думаю, что хорошо её спрятал. Эрик раздвигает свои густые волосы, открывая спрятанный гребень. Отис показывает ему большой палец. Эрик видит Джин в дверях и улыбается. Как дела, Джин? Классный кафтан! Спасибо, Эрик, это новый. Готов к своему большому дню? Честно говоря, меня уже трясёт. Это не первый день в начальной школе. Ничего страшного. Джин и Эрик обмениваются понимающими взглядами, когда Отис хватает свой велосипед. Подожди секунду. Джин возвращается в дом. Твоя мама  настоящая легенда. Отис закатывает глаза и надевает светоотражающие налокотники. Джин возвращается. Лови. Джин бросает Эрику косметичку. Она приземляется на гравий. О, вы хотели, чтобы я поймал. Эрик открывает косметичку, в ней полно старых помад. Да! Вы  королева эпических масштабов. Я имею в виду не лишний вес или что-то там ещё просто потрясающе. Я уйду покачивая бедрами. Удачи! Джин посылает им воздушный поцелуй и возвращается в дом. Эрик кладёт косметичку в рюкзак. Дэн выходит из дома и направляется к своему припаркованному мотоциклу. Он ловит взгляд Отиса. Увидимся, приятель. Я бы на это не рассчитывал. Эрик улыбается Дэну, слишком нетерпеливо. Привет! Дэн неловко кивает, заводит мотор и уезжает. Парень твоей мамы  просто знойная мечта. Пожалуйста, не надо. В любом случае, они просто трахаются. Круто. Отис надевает шлем. С автостоянки выходит ВСТРЕВОЖЕННАЯ НА ВИД ПАРА, направляясь к дому Отиса. Это они любят ролевые игры в костюмах животных? Нет. Он хочет, чтобы она надела страпон, но ей это не нравится. Классические проблемы разделения ролей. Жаль, что моя мама не сексолог. Поверь мне, хорошо, что не так. Эрик и Отис едут по улице. НАТ. ДОРОГА К СРЕДНЕЙ ШКОЛЕ  УТРО
Отис и Эрик пробираются на велосипедах между группами УЧЕНИКОВ, направляясь к внушительному зданию школы. Помятая машина паркуется. Из неё выходят крутые СТАРШЕКЛАССНИКИ. Эрик убирает руки с руля, стараясь выглядеть невозмутимым. Не делай этого. Ты не надел шлем. Дружище, я безумно рад! Средняя школа наступила. Эрик СВОРАЧИВАЕТ, чтобы не сбить двух СТУДЕНТОВ, которые яростно целуются на обочине. Эрик снова берётся за руль. Отис оглядывается на целующуюся пару. Парню едва хватает воздуха, чтобы не задохнуться от поцелуев. Глянь! Это Том Бейкер?! Да, капитан Общества Боевого молота и его яйца, наконец, опустились. Том кладёт руки на бёдра девушки. Я же тебе говорил. ВСЕ летом занимались сексом. Все, кроме тебя. И тебя. Я два с половиной раза подрочил парню в парикмахерской для собак. Ничего себе, да ты настоящий гигант. По крайней мере, я могу дрочить. Ты и все остальные  идиоты. Мне очень жаль, чувак, но ты  аномалия. У тебя вообще бывают стояки? Конечно бывают. Я не евнух. Я просто жду, когда это пройдёт. Это неприятно. Значит, ничего не изменилось? Тебя всё ещё не интересует секс? В сотый раз повторяю: да! У меня минус ноль интереса к сексу. И я совершенно счастлив, спасибо. Отис крутит педали быстрее. Эрик следует за ним, выглядя ошеломленным. НАТ. СРЕДНЯЯ ШКОЛА. ДВОР  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Эрик и Отис протискиваются в школьные ворота среди моря УЧЕНИКОВ. Они паркуют свои велосипеды. Я беспокоюсь за тебя, чувак. Осмотрись. Тут все думают с кем переспать
Эрик указывает на СТУДЕНТКУ, которая глубоко задумалась и соблазнительно покусывает губу. С кем потрахаться
Эрик указывает на ЛЕСБИЙСКУЮ ПАРУ, которая держится за руки и смотрят друг другу в глаза. Или уже трахаются
Отис видит ПАРУ, они выходят из кустов. У неё в волосах веточки, а он застегивает ширинку. А ты даже не можешь поднять свой бобовый стебель. Ты не думаешь, что это проблема? Нет, не знаю. Ладно, но ты так просто не соскочишь. Всё, что мы знали, изменилось. Как раз
Они замечают МЭЙВ УАЙЛИ  входит во двор. Все останавливаются, чтобы посмотреть, как она проходит. Даже сиськи у Мэйв Уайли стали больше. Что я, технически, считал невозможным. Отис смотрит, как Мейв проходит мимо, его лицо ничего не выражает. Мне кажется ничего не изменилось. И вообще, почему тебя это волнует? Чувак, может быть, я и гей, но у меня всё ещё есть глаза. И мои гейские глаза смотрят на эти огромные сиськи. Раздаётся ЗВОНОК, и УЧЕНИКИ устремляются к школе. Надеюсь, ты к этому готов. К чему? К новому рубежу, мой сексуально подавленный друг. Эрик улыбается, преисполненный надежды. ИНТ. СРЕДНЯЯ ШКОЛА. АКТОВЫЙ ЗАЛ  ДЕНЬ
Эрик на сцене. Играет на трубе школьный гимн. Зрительный зал погружен в мёртвую тишину. Среди толпы стоит Отис, вздрагивая при каждой высокой ноте. Эрик заканчивает. Всего один человек хлопает. Это обидно. МИСТЕР ГРОФФ  поднимается на трибуну. Спасибо, Эрик. Держишь планку, как всегда. А теперь давайте тепло поприветствуем нашего нового cтаросту  Джексона Марчетти. Громкие аплодисменты и радостные возгласы раздаются из зала, когда ДЖЕКСОН  выходит на сцену. Он даёт мистеру Гроффу пятюню, чем вызывает смех зрителей. Эрик сидит рядом с Отисом, низко съехав на стуле. В затылок ему ПОПАДАЕТ свернутый в трубочку бумажный шарик. Как продвигается освоение новых рубежей? Эрик выглядит затравленным. Отис пытается ободряюще улыбнуться. Они оба смотрят, как Джексон подходит к микрофону. Посмотри на его самодовольное кукольное личико. Он, будто, человеческий крэк для девочек-подростков и геев. РУБИ и АНВАР  стреляют в Эрика презрительным взглядом. Тсссс! Тсссс! Они снова смотрят на Джексона. Ладно, давайте пропустим всё это скучное дерьмо простите за грубость, Директор Грофф. Во-первых, туалетный блок за спортзалом теперь закрыт. Здоровье и безопасность, и всё такое. Так что придётся найти другое место, чтобы покурить. В том числе и вам Мисс Сэндс
Публика смеётся. В первом ряду МИСС СЭНДС  выглядит неловко. Второе на повестке дня  бег по коридорам. В общем, прекратите. Помните, тот случай в прошлом году с Однояйцевым Сэмом и карандашом? Забавно, да. Но и опасно. Возможно, у него никогда не будет детей
Снова смех. Эрик и Отис обмениваются равнодушными взглядами. ИНТ. СРЕДНЯЯ ШКОЛА. ОБЩАЯ КОМНАТА  ДЕНЬ
МИСТЕР ХЕНДРИКС  протягивает расписание шумной группе УЧЕНИКОВ. Отис и Эрик стоят в стороне. Непопулярные ребята. Добро пожаловать в среднюю школу и мои соболезнования. С вами никто больше не будет нянчиться. Вы здесь потому, что хотите, а не потому, что должны. Если вы напортачите  вся ответственность на ваших плечах. Это будут самые важные два года вашей жизни
Отис и Эрик берут расписание у мистера Хендрикса. Он каждый раз кормит свою бороду, когда ест, или это одни те же остатки, и он никогда не моется? Отис отвлекается, переводя взгляд со своего расписания на расписание Эрика. У нас почти нет совместных занятий. Эрик хватает расписание Отиса и просматривает. Отстой
Звенит звонок. Идите в класс. Не губите свою жизнь. Отис бросает на Эрика скорбный взгляд. Я думаю Увидимся за обедом? Эрик кивает и уходит в противоположном направлении. Отис вздыхает. ИНТ. СРЕДНЯЯ ШКОЛА. КОРИДОР  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Эрик спешит в класс, читая расписание. Внезапно его ОТТАЛКИВАЕТ к стене Адам. Он ужасен своими размерами и глупостью. Привет Адам Как провёл лето? Заткнись, тромбо-хер. Гони чё там у тебя есть. На автопилоте Эрик опустошает карманы. Всё те же слова, которые ты используешь в течение пяти лет. Эрик протягивает Адаму десятифунтовую банкноту и немного мелочи. Чё в сумке? Мой обед, который ты всегда ешь. Эрик открывает рюкзак и протягивает Адаму бутерброд. Мне кажется, ты кое-что забыл. Адам заглядывает в рюкзак Эрика. Эрик замечает косметичку, которую дала ему Джин. Он паникует. Это же пенал! Мне плевать на твой грёбаный пенал. Батончик. Адам показывает на шоколадку на дне рюкзака. Да ладно, чувак. Серьёзно? Адам приближается к лицу Эрика. Это почти интимно. Батончик, или я разобью тебе лицо. Эрик протягивает шоколадку. Адам разворачивает её, скатывает в шарик и кладёт себе в рот. Он неловко жуёт. Это странно и пугает. Осторожно так можно задохнуться. Адам с трудом сглатывает. Увидимся завтра, говно-бисквит. Адам агрессивно треплет Эрика по лицу и уходит. Эрик делает глубокий вдох и направляется в свой класс. ИНТ. СРЕДНЯЯ ШКОЛА. КОРИДОР  ДЕНЬ
Отис мчится мимо УЧЕНИКОВ в поисках своего класса. 3Б 3Б 3Б
Отис поворачивает за угол и СТАЛКИВАЕТСЯ с Мэйв. Её вещи разлетаются повсюду, и она приземляется на пол. Ты совсем конченный? Нет

Это был риторический вопрос, дрочила. Отис протягивает Мейв руку. Она игнорирует его. Джексон целенаправленно шагает к ним. Значит, вы, ребята, очевидно, не слушали меня сегодня утром? Отис собирается заговорить, но Мэйв его опережает. Это моя вина. Проваливай, снежинка. Сбитый с толку, Отис идёт к классу 3Б и входит. Джексон помогает Мэйв подняться. Их руки соприкасаются  это электричество. Ты мне напишешь? Джексон оглядывается, убеждаясь, что коридор пуст. Нет, но может я смогу прийти позже. Я занята. Ты с кем-то встречаешься? Мэйв с вызовом смотрит на Джексона. Ладно, на этот раз я тебя отпущу. Мэйв ухмыляется и уходит. Ты с кем-то встречаешься? Мэйв пожимает плечами. Джексон смотрит, как она входит в класс. ИНТ. СРЕДНЯЯ ШКОЛА. КЛАСС АНГЛИЙСКОГО  ДЕНЬ
Скучающие студенты слушают мисс Сэндс. Отис сидит сзади. Первое задание в этом году будет на тему комедии Шекспира Как вам это понравится
Дверь распахивается, и в комнату вваливается Адам. Очень мило, что ты присоединился к нам, Адам. Адам садится рядом с Отисом, сдвигая его на край стола. Вам нужно сделать презентации на тему работы Шекспира с любовью и обманчивой внешностью. С кем бы вы ни сидели рядом, теперь это ваш партнер. Отис в ужасе смотрит, как Адам достаёт складной нож и вырезает на столе своё имя. ИНТ. СРЕДНЯЯ ШКОЛА. КЛАСС АНГЛИЙСКОГО  ПОЗЖЕ
Ученики гуськом выходят из класса. Отис набирается смелости и хлопает Адама по плечу. Ты кто? Эммм, Отис. Мы должны стать партнерами для презентации. Я думал, мы сможем 

Ты новенький? Нет Я здесь с первого класса. В прошлом семестре мы вместе занимались химией. Ты поджёг мой стол. Первый раз тебя вижу. В любом случае, может быть, мы могли бы встретиться в школе? Библиотека работает допоздна

Я не остаюсь после уроков, новичок. Где ты живёшь? Эээ, 43 Эшфорд-стрит. Я буду там в шесть. Адам хлопает Отиса по спине и уходит. Отис выглядит потрясённым. НАТ. СРЕДНЯЯ ШКОЛА. ЗАБРОШЕННЫЙ ТУАЛЕТ  ДЕНЬ
Звонок. Отис и Эрик прислонились к стене, наблюдая, как Адам и ЕГО ПРИЯТЕЛИ бродят по двору. Ты сказал ему, где живешь?! Отис открывает пакетик мармелада, отсеивает сердечки и яйца. Он спросил меня. Чувак, у твоей мамы в доме полно странного сексуального дерьма. Мне норм но очевидно я более эмоционально зрелый, чем наши сверстники. Однако, если ЭТОТ ПАРЕНЬ увидит как твоя мама ходит голая  он разрушит твою жизнь! Это было лишь однажды! В любом случае, её не будет дома. Лучше бы так и было. Он до сих пор зовет меня тромбо-хер. А прошло уже три года ТРИ ГОДА! Ну, у тебя и правда была эрекция на сцене Вся школа видела. ЭТО НАПОЛОВИНУ БЫЛ СТОЯК! Эрик говорит с полным ртом сердец и яиц. Прозвище даже не имеет смысла  я играю на трубе, а не на тромбоне. Он такой простак. Слушай, он пробудет в моём доме максимум час. Всё будет хорошо. Отис и Эрик наблюдают за тем, как Адам захватывает голову своего приятеля-УКУРКА. Ты же знаешь, как говорят: гигантский член, крошечный мозг. Я не думаю, что кто-то так говорит. Во всяком случае, это миф о нём

Гигантский китовый член! Подруга моего друга видела его однажды. Она сказала, что он был размером с две банки кока-колы. Отис выглядит смущенным. Большой. По всем параметрам. Длина и ширина. Жизнь так несправедлива. Они наблюдают за Адамом, который теперь размахивает большой палкой над головой. Какой друг? У тебя нет никаких друзей кроме меня. Скоро даже тебя не будет когда Адам убьёт тебя в собственном доме. Эрик запихивает в рот ещё конфет. ИНТ. СРЕДНЯЯ ШКОЛА. ЗАБРОШЕННЫЙ ТУАЛЕТ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Мэйв и Эйми стоят на унитазе и курят в крошечное окошко. Они наблюдают за Адамом снаружи, он делает вид, что трахает стену. Он не может кончить. Более подробную информацию, пожалуйста. Ну, мы вроде как делаем и продолжаем, и снова, а потом мне хорошо ты знаешь

Достигла вершины? Эйми кивает. А он

Поскользнулся и уронил йогурт? Нет он притворялся! Мэйв оглядывается на улицу, Адам продолжает долбить стену. Уверена? Эйми кивает. Я не знаю, что делаю не так. Может, стоит попробовать грязные разговоры? Скажи ему, что у него большой член. Парни обожают это. Эйми гасит сигарету. Ну, по крайней мере, мне не придётся лгать. Эйми идёт к двери. Готова? Я ещё одну. Эйми уходит. Мэйв закрывает дверь, садится на унитаз и достаёт из сумки идеально отпечатанное эссе. Она смотрит на часы. Раздаётся тихий СТУК в стенку кабинки. Принёс? Двадцатифунтовая банкнота появляется под дверью кабинки. Ты прикалываешься? Ещё три двадцатки просовываются под дверь. Расскажешь кому-нибудь, и я скормлю твои яички моей любимой змее. Лучше бы это была буква пятёрка. Мэйв достаёт из сумки пачку банкнот и добавляет в неё новые. Она закуривает ещё одну сигарету. ИНТ. ДОМ ОТИСА. ГОСТИНАЯ  РАННИЙ ВЕЧЕР
Отис убирается в своей гостиной. Прячет копию Камасутры, скульптуру груди и большой кактус похожий на пенис. Отис садится на диван. Смотрит на часы  шесть вечера. Раздаётся звонок в дверь. ИНТ.НАТ. ДОМ ОТИСА. У ВХОДНОЙ ДВЕРИ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Отис открывает дверь Адаму, который выглядит обкуренным. Ты пришёл вовремя. Я? Он протискивается мимо Отиса, размазывая грязь по ковру. Заходи. Сколько времени это займёт, новичок? Мне уже надоели ты и твой дом. У тебя есть Несквик? Тревога заливает лицо Отиса, когда он закрывает дверь. ИНТ. ДОМ ОТИСА. ГОСТИНАЯ  ПОЗЖЕ
Отис сидит за столом в окружении листов со школьным заданием. Он наблюдает за Адамом, который выпивает стакан молока и издаёт отрыжку. Хочешь обдолбаться? Нет, спасибо. Отис возвращается к своим записям. Адам сворачивает косяк, оглядывая комнату. Он замечает увеличенное изображение цветка. Почему у тебя на стене влагалище? Это не это пион. Моя мама очень любит флору и фауну. Адам достаёт зажигалку. О может быть, не здесь Слишком поздно, Адам курит косяк и бродит по гостиной. Отис напрягается, заметив фаллическую статую плодородия, которую забыл спрятать. Мы работаем всего полчаса. Да, ты должен продолжать. АДАМ включает телевизор, и на экране появляется мошонка. Елдец! Отис чуть не спотыкается, когда спешит выключить телевизор. Извини я забыл вынуть свой DVD. Это моё порно. Адам берёт коробку с DVD, на нём написано: СЕКСУАЛЬНАЯ АНАТОМИЯ В HD. Ты всё ещё смотришь DVD? Старая школа. Мне нужно отлить. Дальше по коридору, налево. Адам уходит. Отис прячет статую плодородия. ИНТ. ДОМ ОТИСА. ВАННАЯ КОМНАТА  МГНОВЕНИЕ СПУСТЯ
Адам моет руки. Его внимание привлекает рисунок в рамке. Он наклоняется ближе, чтобы рассмотреть. Это японская порнографическая гравюра  пара, которая занимается анальным сексом. Адам ухмыляется. ИНТ. ДОМ ОТИСА. КОРИДОР  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Адам выходит из ванной и видит золотую тиснёную табличку на двери напротив. На ней надпись: ДОКТОР ДЖИН ТОМПСОН, ЛИЦЕНЗИРОВАННЫЙ ТЕРАПЕВТ
Любопытствуя, Адам толкает дверь
ИНТ. ДОМ ОТИСА. КАБИНЕТ ДЖИН  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Адам входит в кабинет, видит диван и письменный стол. Вполне обычно. Его тянет к встроенному шкафу. Он открывает дверь

Бум
Внутри шкафа  секс-рай! Полки забиты всевозможными секс-игрушками, порнофильмы сложены по алфавиту, кнут, седло для утех, кляп и т.д. Адам замечает что-то телесного цвета на верхней полке. ИНТ. ДОМ ОТИСА. ГОСТИНАЯ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Отис уставился на недокуренный косяк на кофейном столике, внезапно осознав, что Адам уже давно ушёл. Адам? ГРОХОТ! Отис бежит на шум. ИНТ. ДОМ ОТИСА. КАБИНЕТ ДЖИН  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Отис вбегает в комнату и обнаруживает Адама распростертым на полу, он держит в руках 25-сантиметровый фаллоимитатор. Да у тебя тут секс-подземелье. Отис начинает дрожать, запинаясь на словах. Это не это не так Я могу объяснить. Это кабинет моей мамы. Она сексопатолог. Я не знаю, что это такое. Она помогает людям с сексуальными проблемами. Проститутка? Нет. О, сутенёр? Нет, как мозгоправ. Ну, знаешь, терапевт, но вместо того, чтобы говорить о психическом здоровье, она говорит о сексуальной жизни людей. Я понял. Она помогает людям с эрекцией. Да, ну, вроде того. Адам нажимает кнопку на фаллоимитаторе, тот вращается по кругу. Ха! Отис и Адам продолжают смотреть, как вибрирует фаллоимитатор. Ты может ты мог бы никому не рассказывать? Отис выглядит беспомощным. Адам собирается ответить, когда

Отис, дорогой, я дома! Отиса вот-вот стошнит. ИНТ. ДОМ ОТИСА. ГОСТИНАЯ  ПОЗЖЕ
Отис наблюдает, как Джин и Адам делят косяк. Он в аду. Сильная дурь. Ядрёное дерьмо. Я голодна. Давай что-нибудь съедим. Джин идёт на кухню. Адам поворачивается к Отису. Твоя мама классная. Почему ты не такой же крутой? Джин высыпает пакетик чипсов в миску. И она горячая штучка. Почему ты не сказал, что она горячая штучка? Потому что она моя мама. Хочешь вина, Адам? Да, пожалуйста, миссис

Зови меня Джин. Джин протягивает Адаму бокал вина. Он выпивает его и РЫГАЕТ. Отис ошеломлен, когда Джин и Адам хихикают. А ты много куришь? Да. Почти каждый день. А ты? Уже реже. У тебя не было никаких проблем в спальне? Адам выглядит смущенным Отис насторожился  это происходит на самом деле. Мы не должны говорить об этом. Просто у меня есть пару клиентов, которые в твоём возрасте баловались наркотиками, а теперь у них проблемы с сексуальной активностью

Мама, перестань Серьёзно. Я имею в виду, что исследование не является окончательным, но

Что ты имеешь в виду под сексуальным активностью? Ветер дует в их паруса, но они не могут закончить гонку
Адам выглядит ещё более смущенным. Они не могут эякулировать. Ну, спустить. Сперма. Мужское молоко
Глаза Адама расширяются. Мама! У меня нет проблем. Почему ты думаешь, что у меня с этим проблемы? Джин понимает, что на что-то наткнулась. Что ж, Адам, стыдиться тут нечего. И это легко исправить с помощью тщательной беседы  терапии в безопасном месте. Ты уверен, что у тебя не было никаких проблем? Адам резко встаёт. Нужно идти. Хорошо что ж, приятно познакомиться. Приходи, когда захочешь. Адам выходит, и Отис следует за ним. Джин съедает горсть чипсов. НАТ. ДОРОГА ЗА ДОМОМ ОТИСА  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Отис выбегает из дома вслед за Адамом. Адам, подожди. Адам хватает Отиса за рубашку и приближается к его лицу. Ты и твоя мама  чёртовы уроды! Адам отпускает Отиса и несётся по улице. Отис потрясён. ИНТ. ДОМ ОТИСА. ГОСТИНАЯ  МГНОВЕНИЕ СПУСТЯ
Отис возвращается, сжимает кулаки, кипя от гнева. Джин наливает себе ещё вина. О боже, неужели я задела его за живое? У меня так пересохло во рту. Ты травмировала его! Нельзя лечить людей, которых не знаешь. Ваше поколение так чувствительно. Знание  это сила. НЕТ, МАМА, ЭТО ПИЗДЕЦ! Хорошо, давай сделаем глубокий вдох и дадим негативной энергии рассеяться. Раз два три
Джин и Отис вдыхают. Отис разжимает кулаки. Извини, что накричал. Извини, если расстроила твоего друга. Дорогой, я хотела поговорить. Почему ты притворяешься что мастурбируешь? Отис похож на оленя, попавшего в свет фар. Крем для рук выдал тебя. И только пенсионеры в наши дни увлекаются порно-журналами. Это немного перебор. Ты же знаешь, что можешь говорить со мной о чём угодно. Никакого осуждения. Ты вообще мастурбируешь? Это не твоё дело. Хватит анализировать всё, что я делаю! Я буду, до тех пор, пока ты не перестанешь создавать ситуации, которые ты явно хочешь, чтобы я наблюдала. Отис смотрит на Джин, дрожа от ярости. Сейчас я иду в свою комнату, потому что злюсь, и мне нужно немного пространства. Делай то, что считаешь правильным. Мы поговорим, когда ты будешь готов. Отис СРЫВАЕТСЯ с места и уходит наверх. Джин пьёт вино, слегка вздрагивая при звуке хлопнувшей двери Отиса. Дважды. ИНТ. ДОМ ОТИСА. СПАЛЬНЯ ОТИСА  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Отис садится на кровать и смотрит в окно. Снаружи его пёс Фрейд яростно долбит дерево. Отис наблюдает за гончим псом. На лице нет эмоций. Мобильный Отиса ПИЩИТ. Сообщение от Эрика: ТЫ ЕЩЁ ЖИВ? ИНТ. ДОМ ЭРИКА. СПАЛЬНЯ ЭРИКА  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Дверь захламлённой комнаты Эрика подпирает стул. Он смотрит в зеркало, окружённое косметикой. Накладывает фиолетовые тени для век, когда на его ноутбуке воспроизводится видео Сделай сам  техника макияжа: контурирование. Сообщение от Отиса: ДА, НО ЗАВТРА Я УМРУ. ИНТ. КЛИНИКА. ПРИЁМНАЯ  РАННИЙ ВЕЧЕР
Мэйв сидит в стерильной приёмной. Она постукивает ногой, нервничает. ДЕВОЧКА-ПОДРОСТОК  подходит к стойке регистрации вместе со своей МАТЕРЬЮ. Мэйв наблюдает, как мать убирает волосы с лица дочери  жест чистой любви. Мэйв Уайли? Мэйв берёт свои вещи и следует за ЖЕНЩИНОЙ-ВРАЧОМ  в её кабинет. ИНТ. КЛИНИКА. КАБИНЕТ ВРАЧА  ПОЗЖЕ
Мэйв выглядит уязвимой, когда её допрашивает врач. Когда вы впервые стали сексуально активны? Извините, но я должна спросить. Четырнадцать. Почти пятнадцать. Но да, технически четырнадцать. В настоящее время вы сексуально активны с несколькими партнерами? Нет, один. Человек, я имею в виду. Они будут вас сопровождать на следующей неделе? Мэйв качает головой. Я не хочу драмы. Врач что-то печатает в своём компьютере. Эта штука бесплатна, верно? Конечно. Мы рекомендуем, чтобы кто-то пошёл с вами. Аборт может сказаться как физически, так и эмоционально. Вам понадобится поддержка. Может, ваша мама? Или другой член семьи? Хорошо, спрошу у кого-нибудь. Врач не уверен, что Мэйв говорит правду. ИНТ. ДОМ АДАМА. КОРИДОР В ГОСТИНОЙ  НОЧЬ
Адам входит в дом, пытаясь прокрасться наверх. Адам? Адам останавливается у входа в гостиную. Мистер Грофф сидит за обеденным столом и проверяет бумаги. Ты уже на пять минут нарушил комендантский час. Прости, папа. Я потерял счёт времени. Ты знаешь правила. Утром получишь его обратно. Адам кладёт мобильник на стол. Мистер Грофф продолжает работать, не поднимая глаз. Адам поднимается наверх. ИНТ. ДОМ АДАМА. СПАЛЬНЯ АДАМА  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Адам входит в комнату, видит открытое окно и обнаженную Эйми на кровати. Он в панике захлопывает дверь. Я ждала тебя. Эйми толкает Адама к стене и дрочит ему. Ай у тебя рука немного сухая. Эйми сплевывает в ладонь. У тебя большой огромный член как
Это завладевает вниманием Адама  в плохом смысле. Что? Что ты сказала? Поднимай свой большой огромный

ТЫ МОЖЕШЬ СЕСТЬ НА МЕНЯ! Эйми садится. Проходит несколько мгновений, и она останавливается. Неужели ты даже сейчас не можешь стать твёрдым?! Я что, такая мерзкая? Адам потерял дар речи. Она натягивает одежду и плачет. Пошёл ты, Адам. Эйми выбегает из комнаты. Адам в ярости смотрит себе между ног. ДА ЧТО С ТОБОЙ ТАКОЕ?! ИНТ. СРЕДНЯЯ ШКОЛА. КОРИДОР  ДЕНЬ
Отис и Эрик выглядывают из-за угла. ВОКРУГ толпятся студенты, но Адама нигде нет. Берег чист. Они быстро идут к своим шкафчикам. Твоя мама сказала, что у него вялый член? Не дословно, но да. Джин, жжёт! Отис бросает на Эрика неодобрительный взгляд. Он был накурен. Наверное, забыл об этом. Вряд ли. Она посмотрела ему в глаза и сказала: мужское молоко. Эрик пытается одобрительно улыбнуться. Звучит ЗВОНОК. Чёрт! Три часа. Отис оборачивается и видит, как к ним с важным видом направляется Адам. Он делает глубокий вдох, готовясь к драке. Вместо ЭТОГО Адам ТОЛКАЕТ Эрика с силой в шкафчик. Смотри, куда идёшь, пидор. Адам полностью игнорирует Отиса. Анвар и Руби проходят мимо, взявшись за руки. Они слышат его грубость. Эй, Адам, гомофобия осталась в 2008, понимаешь? Это не круто. Эрик благодарно улыбается Анвару и Руби. Не улыбайся нам. Мы тебе не друзья. Прости, я забыл. Эрик поворачивается к Отису, потирая руку, в которую ударил Адам. Видишь, я же говорил, что он забудет. Эрик явно расстроен. Отис не уверен в том, что только что произошло. ИНТ. СРЕДНЯЯ ШКОЛА. КОРИДОР  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Адам открывает свой шкафчик, мы видим две банки кока-колы, одна на другой. Убедившись, что никто не смотрит, он достаёт пачку Виагры и запивает четыре синие таблетки кока-колой. Адам захлопывает шкафчик и достаёт телефон. Он пишет Эйми: Встретимся через 15 минут, у меня для тебя БОЛЬШОЙ сюрприз. Проходит несколько мгновений, прежде чем Эйми отвечает: У меня задание И ещё, отвали!. Адам злится. Он замечает Отиса, который всё ещё стоит у своего шкафчика. Глаза Адама сужаются, губы кривятся. Он снова достаёт телефон. ИНТ. СРЕДНЯЯ ШКОЛА. НАУЧНЫЙ КЛАСС  ДЕНЬ
Отис оглядывает класс в поисках места, где можно присесть. И снова ни одного дружелюбного лица. Рядом с Мэйв есть свободное место. Собравшись с духом, он приближается. Мэйв пристально смотрит на него. Хээй! Придуркус-ботаникус в здании. Ты злая. Я понял. Отис садится. Мэйв наблюдает, как он раскладывает книги и ручки на столе в идеальной симметрии. Мистер Хендрикс  входит в класс и пишет ВиПВ на доске. Итак, то, что должно было стать биологией, теперь стало экстренным классом взаимоотношений и полового воспитания. После вспышки лобковой вши, директор Грофф считает, что вам всем полезно освежить знания. Вам повезло. Мне  нет. Вы будете работать в паре, и вам понадобится рабочий лист, два профилактических средства и пластиковый фаллос. Периодически раздаётся хихиканье. Мэйв поворачивается к Отису. Ты слышал, что он сказал. Поторопись. Отис идёт в переднюю часть класса и достаёт из коробки рабочий лист, два презерватива и модель фаллоса. Не надо так бледнеть, мистер Томпсон. Это всего лишь гениталии. Отис оглядывается на Мейв и делает глубокий вдох. ИНТ. СРЕДНЯЯ ШКОЛА. НАУЧНЫЙ КЛАСС  ПОЗЖЕ
Отис и Мэйв уставились на диаграмму поперечного сечения влагалища. Рядом с каждой анатомической частью находится пустая строка. Слишком просто. Мэйв пишет слово КЛИТОР, затем ПЛЕВА. Это не девственная плева. Мэйв недоверчиво смотрит на Отиса. Я знаю, что такое девственная плева, но спасибо. Как хочешь, но ты ошибаешься. Что же это тогда? Отис зачёркивает ПЛЕВА и пишет ПАРАУРЕТРАЛЬНАЯ ЖЕЛЕЗА. В сущности это женская простата. Где же тогда девственная плева? Отис пишет слово ДЕВСТВЕННАЯ ПЛЕВА рядом с другим пробелом. Да и кому это нужно знать? Она всё равно исчезнет. На самом деле это не так. Хорошо, доктор Фил, продолжайте. Девственная плева не рвётся. Она больше похоже на очень тонкую эластичную мембрану, которая покрывает только небольшую часть женского влагалища. Чем больше секса, тем больше она растягивается. Мэйв смотрит скептически. Так почему же это больно?.. Ну, в первый раз? Если кто-то не знает, как это делать, то всё может закончиться плачевно. Если это больно, то, вероятно, это не вина твоего организма. Более вероятно, что человек, с которым ты вступаешь в акт, не очень опытен. Ничего себе, плева, не та за кого себя выдаёт. Мэйв усмехается, снова глядя на схему. Отис наблюдает, как она рисует крошечный цветок на краю листа. Он чувствует то, чего никогда раньше не испытывал влюбленность. ВНЕЗАПНО по комнате разносится звук ВИБРАЦИИ МОБИЛЬНИКОВ. СТУДЕНТЫ проверяют свои телефоны. Сдавленный смех. Телефоны уберите, пожалуйста. Отис оглядывается по сторонам, пока смех распространяется. СТУДЕНТЫ смотрят на него и перешептываются. Он  предмет насмешек. Мэйв смотрит на свой телефон. Она фыркает от смеха, прежде чем бросить на Отиса жалостливый взгляд. Что это? Ничего. Она убирает телефон. ПАРЕНЬ-СТУДЕНТ подключает свой смартфон к телевизору в классе, и экран заполняется изображением Джин, стимулирующей тантрическую мастурбацию на большом кабачке. Видео из 90-х и воспроизводится по кругу, а под ним  надпись Мама Отиса Томпсона  овощной насильник!. Джин говорит прямо в камеру. Всё дело в ритме. Медленно, взмахами: взад и вперёд, словно прекрасный вулкан, готовый вот-вот извергнуться. Затем, когда ваш партнер готов, вы можете начать двигаться быстрее, быстрее и быстрее
Весь цвет отходит от лица Отиса, когда класс наблюдает, как его мать ДРОЧИТ кабачок с невероятным энтузиазмом. Отис, будто сидит в аквариуме. Он не может дышать. Ладно, выключай! Сейчас же! Отис смотрит на МОНСТРУОЗНОЕ лицо Джин. Её голос ИСКАЖАЕТСЯ. Почувствуй, как его член пульсирует в твоей руке, вверх-вниз, вверх-вниз
Отис готов УМЕРЕТЬ! Он ВЫБЕГАЕТ из класса. Мэйв с чувством вины смотрит, как захлопывается дверь. Мистер Хендрикс ловит её взгляд. Иди посмотри, всё ли с ним в порядке. Мэйв решительно кивает. Она выходит из класса. НАТ. СРЕДНЯЯ ШКОЛА. ЗАБРОШЕННЫЙ ТУАЛЕТ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Отис прячется за перегородкой. Глубоко дышит. Паника постепенно утихает. Хочешь? Отис видит, что Мэйв стоит над ним и закуривает сигарету. Нет, спасибо. Это правда твоя мама? Отис обиженно кивает. Мэйв садится рядом. Всё могло быть гораздо хуже. Она могла бы делать это с головкой настоящего пениса. Отис не может не улыбнуться. Я хочу умереть. Не беспокойся. В этой школе всё быстро забывают. Хотел бы я, чтобы так и было. Иногда лучше соврать. Теперь я понимаю, почему ты так много знаешь о вагинах. Мэйв выдерживает взгляд Отиса. Момент нарушается странным пронзительным хныканьем, которое доносится из туалета. ИНТ. СРЕДНЯЯ ШКОЛА. ЗАБРОШЕННЫЙ ТУАЛЕТ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Отис и Мэйв с тревогой входят. Они слышат РЫДАНИЯ. Эй? Кто здесь? ПЛАЧ становится громче. Они подходят к кабинке. Открой дверь. Сама открывай. Мэйв толкает дверь, и они заглядывают внутрь
Там Адам! Он обнажён, брюки спущены до лодыжек, слёзы текут по его лицу, которое склонилось над поистине ГИГАНТСКОЙ эрекцией. Отис и Мэйв переводят взгляд с Адама на МАССИВНУЮ шишку в его трусах. Они все КРИЧАТ
НАТ. СРЕДНЯЯ ШКОЛА. ЗАБРОШЕННЫЙ ТУАЛЕТ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Звук КРИКА нарастает. Разлетается стая птиц. ИНТ. СРЕДНЯЯ ШКОЛА. ЗАБРОШЕННЫЙ ТУАЛЕТ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Отис и Мэйв в ужасе отступают. Адам отчаянно пытается натянуть брюки. Это слишком больно. ПЕРЕСТАНЬ ПЯЛИТЬСЯ НА МЕНЯ! Извини это как глаз Саурона. Я не могу отвести взгляд. Убирайся! Вон! Отис и Мэйв поворачиваются, чтобы уйти. Адам выглядит испуганным. Нет, подожди! Не уходи Помоги. Отис сердито оборачивается. Зачем мне помогать тебе? Я знаю, что ты разослал это видео. Пожалуйста, мой член, кажется, вот-вот взорвётся. И не в хорошем смысле. Думаю, он умирает. Ты должен мне помочь. Это не моя проблема. Отис поворачивается, чтобы уйти. Подожди! Адам неуклюже направляется к Отису и Мэйв. Они отступают. Ого! Отойди, верзила. Тут личное пространство. Мы позовём кого-нибудь на помощь. Нет! Никому не говори! Пожалуйста, не надо
Адам вдруг становится похож на маленького ребёнка. Ладно, успокойся. Мы никуда не уйдём. Я обещаю. Мэйв тянет Отиса в дальний конец помещения. Что нам делать? Ничего. С ним всё будет в порядке. Уверен? Отис и Мэйв смотрят на Адама, он всё ещё плачет. Отис вздыхает. Сдаётся. Я думаю, он что-то принял. Хера се! Этой штукой можно осадить замок. Мы должны кому-то рассказать. Я СКАЗАЛ  НЕТ! Адам хватает Отиса и толкает его к стене. Эээээ твой член вообще-то прикасается ко мне. Адам немедленно отпускает Отиса. Умоляюще смотрит на него. Пожалуйста, никому не говори. Твоя мама знает обо всей этой херне с пенисами, верно? Значит, ты тоже должен шарить. Сколько Виагры ты принял? Адам пожимает плечами. Думай об этом туалете как о четырёх стенах доверия. То, что ты говоришь здесь, остаётся здесь. Никакого осуждения. Отис смотрит на Мейв, она кивает. Четыре таблетки. Господи! Ты сказал  никакого осуждения! Четыре таблетки  это плохо? По твоей реакции  всё выглядит печально. У меня кружится голова. Неудивительно. Я не думаю, что где-то ещё в твоём теле осталась кровь. Отис и Мэйв помогают Адаму забраться обратно на сиденье унитаза. Мэйв снова смотрит на бугор между ног Адама. Как ты вообще занимаешься сексом с этой штукой? Это как третья нога. Я СКАЗАЛ, ХВАТИТ ПЯЛИТЬСЯ! Адам неуклюже шаркает вперёд и ЗАХЛОПЫВАЕТ дверь кабинки. Что теперь? Подожди. Мэйв бросает на Отиса обеспокоенный взгляд. ИНТ. СРЕДНЯЯ ШКОЛА. ЗАБРОШЕННЫЙ ТУАЛЕТ  ПОЗЖЕ
Адам не шевелится. Отис и Мэйв теперь втиснулись в соседнюю кабинку. Отис осознаёт, что Мэйв очень близко, когда они разговаривают с Адамом через стену. Как он выглядит? Адам смотрит на свою промежность. Не так жутко. Но всё равно раздражён. Это хороший знак. Отис осторожно подходит к следующему вопросу. Зачем ты принял таблетки, Адам? Потому что я слышал, что от них классно. Вот и всё. Ты должен как-нибудь попробовать, вместо того чтобы быть таким унылым ублюдком. Он взял их, потому что у него возникли проблемы с окончанием. Откуда ты знаешь? Девчачьи разговорчики. Дубина. Долгое молчание. Это слишком большое давление. Мэйв удивленно смотрит на Отиса. Что это? Все постоянно твердят о моём члене. Ты слышал, что он размером с гигантскую салями?... Нет, я слышал он похож вставший слоновий хобот. Нет, я слышал, это похоже на

Ладно, мы поняли. У меня есть что-то вроде чувств, чувак. И что это за чувства? Все эти ожидания возлагаются на мой член, и он не может оправдать их, и это заставляет меня чувствовать Не знаю, мне стыдно или что-то вроде этого. Мэйв смотрит на Отиса  ей действительно жаль Адама. Это звучит так, как будто ты испытываешь крайнее беспокойство по поводу производительности. И что миф, окружающий размер твоего пениса, заставляет тебя чувствовать, что ты должен жить в соответствии с этим невозможным стандартом. Я прав? Иногда трудно иметь такой большой член Я просто хочу, чтобы это 

прошло. Или стало меньше Очевидно, что член мне ещё нужен. Я думаю, что ты должен сам переписать свой миф. Да, у тебя большойпридаток но в этом нет ничего постыдного. Дело не в размере, а в том, чтобы быть заботливым сексуальным партнером. Понимаешь разницу? Мэйв с любопытством наблюдает за Отисом. Не совсем. Не имеет значения, что другие люди думают. Ты должен научиться быть тем, кто ты на самом деле, и чувствовать себя комфортно в своём теле. Если ты справишься, то получится хороший секс. Значит, все ошибаются, а я в общем-то клёвый? Да как бы. Ты должен гордиться своим пенисом, Адам. Адам пропускает слова Отиса мимо ушей. Он смотрит на свою промежность. ОН СНОВА НОРМАЛЬНЫЙ! СЛАВА БОГУ! Мэйв и Отис вздыхают с облегчением. НАТ. СРЕДНЯЯ ШКОЛА. ДВОР  ПОЗЖЕ
Эрик выходит из школы. Он садится на скамейку и проверяет телефон. Смотрит видео, на котором Джин дрочит кабачок. Чёртов Адам
Эрик замечает, как Адам, Мэйв и Отис выходят из заброшенного туалета. Эрик выглядит смущённым, не верит своим глазам. НАТ. СРЕДНЯЯ ШКОЛА. ЗАБРОШЕННЫЙ ТУАЛЕТ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Адам поправляет трусы, готовясь вернуться в школу. Он поворачивается к Отису и Мэйв с испугом в глазах. Ты же никому об этом не расскажешь, правда? Ты говорил о четырёх стенах доверия или как там было. Отис смотрит на Мейв, обдумывая это. Мы никому не скажем. Адам поворачивается, чтобы уйти. Эй! Разве ты не собираешься извиниться за то, что сделал? Адам нехотя извиняется. Ладно сорян, что разослал видео но твоя мама забралась ко мне в голову. Она типа мне в душу заглянула. Так и было. Адам уходит, оставляя Мэйв и Отиса наедине  просто двух подростков, у которых снова нет ничего общего. Что ж Увидимся, Отис. Пока. Отис смотрит, как уходит Мэйв, и его сердце бьётся чуть чаще. ИНТ. СРЕДНЯЯ ШКОЛА. СТОЛОВАЯ  ДЕНЬ
Время обеда. Эрик ест один среди болтающих СТУДЕНТОВ. Появляется Отис и ставит поднос с неаппетитной едой. Значит, все это видели? Эрик кивает. Люди смотрят, перешептываются и показывают на Отиса. Он откусывает кусок еды и недовольно отодвигает поднос в сторону. Почему ты разговаривал с Адамом? Я видел тебя снаружи. О, он доставил мне много хлопот. Отис пожимает плечами. И чем же? Ничем. Почему ты ведёшь себя странно? Почему ты ведёшь себя странно? Отис и Эрик смотрят друг на друга  шах и мат. Мы просто разговаривали. Я не могу вдаваться в подробности. А почему бы и нет? Я просто не могу. Отпусти ситуацию. Да. Эрик потрясён. Отис никогда раньше так с ним не разговаривал. ИНТ. СРЕДНЯЯ ШКОЛА. КОРИДОР  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Адам идёт в столовую. Он проходит мимо группы СТУДЕНТОК. Одна из них показывает остальным жест руками большой пенис. Они смеются. Адам смотрит на двери столовой с решимостью в глазах. ИНТ. СРЕДНЯЯ ШКОЛА. СТОЛОВАЯ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Входит Адам, становится на середину помещения и встаёт на стол. Все замолкают. Среди толпы  Эйми. Можно чуточку внимания, пожалуйста? Мне нужно кое-что сказать. Все ОХАЮТ, когда Адам сбрасывает штаны ниже лодыжек. Отис и Эрик наблюдают за происходящим со своего столика, разинув рты. Это мой пенис! И да, он большой Но я немного погуглил, и на самом деле это чуть больше среднего с точки зрения мировой статистики так что да

Это мой член. Адам тут же жалеет об этом дерзком поступке. Эйми замечает, что несколько СТУДЕНТОК с благоговением смотрят на пенис Адама. Она злится и заводится. Адам оглядывает затихшую столовую. Некоторые СТУДЕНТЫ снимают его на свои телефоны. Один человек неловко ХЛОПАЕТ. Адам натягивает брюки и торопливо выходит. Эйми следует за ним. Эрик ошеломленно поворачивается к Отису. Что, чёрт возьми, это было? Отис пожимает плечами, подтягивает к себе поднос и начинает снова есть. Эрик что-то подозревает. Отис  ужасный лжец. ИНТ. СРЕДНЯЯ ШКОЛА. КЛАДОВКА  ДЕНЬ
Эйми и Адам яростно трахаются в тесном пространстве. В этот раз Адам не притворяется. Он набирает обороты. Я владею своим мифом! Я владею своим мифом! Я ВЛАДЕЮ СВОИМ
Адам издаёт почти болезненный СТОН. Он принадлежит мне
Адам и Эйми в изнеможении падают друг на друга. Я кончил! А ты? Эйми отрицательно качает головой. Но ты всегда так делаешь

Может быть Я просто больше не чувствую. Я имею в виду  нас. Адам и Эйми лежат рядом в мучительном молчании. ИНТ. СРЕДНЯЯ ШКОЛА. КОРИДОР  ПОЗЖЕ
Адам и Эйми выходят из кладовки и расходятся. Адам бредёт к своему шкафчику, когда ЖЕНСКИЙ ГОЛОС раздаётся по школьной системе громкой связи. Адам Грофф, в кабинет директора, пожалуйста
Плечи Адама опускаются, и он ударяет кулаком по ближайшему шкафчику. ИНТ. СРЕДНЯЯ ШКОЛА. КАБИНЕТ МИСТЕРА ГРОФФА  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Мистер Грофф сидит за своим столом, окружённый студенческими наградами в рамках и блестящими спортивными трофеями. Адам стучит и входит. Мистер Грофф разочарованно смотрит на него. Публичная непристойность  это нечто совершенно новое и низкое, даже для тебя, сын. Садись. Первое предупреждение. Адам сидит перед отцом, пристыженный. НАТ. СРЕДНЯЯ ШКОЛА. ДВОР  ДЕНЬ
С другого конца двора Мэйв наблюдает за Джексоном. Он флиртует с какими-то СТУДЕНТКАМИ. Это её явно задевает. Эйми оказывается сбоку Мэйв, её волосы растрепаны от недавнего секса. Она достаёт пачку сигарет и тяжело вздыхает. Всё ещё плохо? Нет он кончил. Но я порвала с ним. Он продолжал твердить о владении своим мифом. Это было странно. Хочешь? Нет, спасибо. Эйми продолжает говорить, но Мэйв не слушает. Её мозг лихорадочно работает, что-то подсчитывает, обдумывает
ИНТ. ДОМ ОТИСА. СПАЛЬНЯ ОТИСА  НОЧЬ
Отис выпрямляется в своей идеально застеленной постели. Он смотрит на диаграмму вагины из класса полового воспитания. Почерк Мэйв по всему листу. Отис уставился на крошечный цветок, который она нарисовала в углу листа. Пульс Отиса учащается, он закрывает глаза, и его рука исчезает под простыней. Он собирается сделать свою первую попытку подрочить, когда

Да! Да! Быстрее! Быстрее! Отис открывает глаза, прислушиваясь к тому, как его мама занимается сексом в соседней комнате. Он вытаскивает руку из-под одеяла, складывает и убирает диаграмму влагалища. Вот так! Не останавливайся! Отис вставляет затычки в уши и выключает свет. ДОМ ОТИСА. СПАЛЬНЯ ОТИСА  СЛЕДУЮЩЕЕ УТРО
Отис лежит в постели без сна. Будильник ПИЩИТ, и он выключает его. Он открывает прикроватный ящик, внутри лежат салфетки и крем для рук. Он неуверенно смотрит на свой поддельный набор для дрочки. Отис принимает решение  захлопывает ящик прикроватной тумбочки. Дверь его спальни открывается, и на пороге появляется ГАРРИ  в крошечном розовом халатике Джин. Гарри ПОДПРЫГИВАЕТ. О! Очень сожалею это не ванная. Упс! Кстати я Гарри-

Мне всё равно. Ванная комната рядом. Гарри выходит, пытаясь прикрыть свои ягодицы халатом. ИНТ. ДОМ ОТИСА. КУХНЯ  ДЕНЬ
Отис одет для школы, завтракает с Джин и Гарри. Неловкое молчание. Слышно как Гарри издаёт ЧАВКАЮЩИЕ звуки, поедая хлопья. Джин читает газету. Это исследование говорит о том, что в Японии до двадцати пяти лет почти не занимаются сексом. Разве это не ужасно? Гарри очень неловко. Мама? Джин не отрывает взгляда от газеты. Да, дорогой? Я не могу мастурбировать. Джин озадаченно смотрит на Отиса. Милая, я рад, что ты-

Я не могу мастурбировать. Но я не хочу об этом говорить. Я разберусь с этим сам. Гарри зависает с ложкой хлопьев в руке; он в панике смотрит на дверь. Джин делает долгую паузу, прежде чем ответить. Спасибо, что сказал мне, Отис. Раздаётся ЗВОНОК В ДВЕРЬ. Надо идти! Отис хватает свои школьные вещи и уходит. Думаю, мне тоже лучше уйти. Возможно, это и к лучшему. Гарри убегает. Джин продолжает читать газету. НАТ. СРЕДНЯЯ ШКОЛА  ДЕНЬ
Отис и Эрик паркуют свои велосипеды. Шлем Отиса натянут слишком туго, и он изо всех сил пытается его снять. Эрик видит, что Мэйв направляется прямо к ним. Эээ, Мэйв Уайли идёт сюда. Она идёт прямо к нам и что-то хочет. Отис в отчаянии тянет шлем. Слишком поздно. Так, она здесь. Отис оборачивается и видит, что Мэйв смотрит прямо на него. Хороший шлем. И светоотражающие налокотники. Отис краснеет. Безопасность превыше всего. Можно тебя на минутку? Отис оглядывается, должно быть, это какая-то шутка. Эм, ладно. Мэйв смотрит на Эрика, который всё ещё тупит. О ты хочешь мне идти? Увидимся внутри. Ну, тогда я просто уйду. Эрик направляется в школу, несколько раз оглядываясь на Отиса. Отис снова пытается снять шлем. Иди сюда. Мэйв наклоняется и расстёгивает застежку Отиса. Она так близко, что он чувствует её дыхание. Он взволнованно снимает шлем. О чём ты хочешь поговорить? Видишь вон ту парочку? Мэйв указывает на ЛЕСБИЙСКУЮ ПАРУ, которая держится за руки. Это те же ученики, на которых Эрик указал Отису в первый день средней школы. Та, что слева, никогда раньше не состояла в лесбийских отношениях. Она в ужасе от вагины своей новой подружки. А её видишь? Мэйв указывает на ДЕВУШКУ, которая глубоко задумалась, закусив губу. Она считает, что если она тронет клитор, то он отвалится. Её религиозная тетя сказала ей это, когда ей было семь. Она ненавидит себя за это, но не может остановиться. А их ты видишь? Мэйв указывает на ПАРУ, которая выходит из кустов. Парень пытается незаметно почесать между ног. Я на девяносто восемь процентов уверена, что от него у всех лобковые вши. К чему ты клонишь? К тому, что ученики этой школы нуждаются в твоей помощи, Отис. И нам нужны их деньги. Отис не понимает. Я ещё не разобралась в деталях, но хорошо разбираюсь в цифрах, так что возьму на себя коммерческую сторону дела, а ты можешь заняться терапией. Мы будем брать плату за каждую встречу и делить наличные. Терапия? Секс-терапия. Осмотрись. Твоим сверстникам нужна помощь. Они тонут в океане вводящей в заблуждение информации. У тебя есть дар. Было бы безответственно его не использовать. Отис снова смотрит на студентов; он в шоке. Я знаю, это нелегко принять. Так что, подумай об этом. Просто подумай. ЗВОНОК. Мэйв собирается уйти. На лице Отиса мелькает паника. Мэйв? Мэйв поворачивается и смотрит на него. Я в деле.