НАТ. ПАРКОВКА  УТРО
МАРК  стоит возле магазина на парковке. Он разговаривает по телефону с БОССОМ. Без имен, как договаривались. Адрес я тебе скинул. Да, видел. Ты на поезде? Нет, решил на машине с попутчиками. На парковку подъезжает джип. Все, давай, потом отзвонюсь. До связи. Марк надевает рюкзак на спину и идет к машине, которая остановилась в 30 метрах от него. Марк открывает переднюю дверь машины. ИНТ. МАШИНА  УТРО
На водительском месте сидит ВАСИЛИЙ МИХАЙЛОВИЧ, на переднем пассажирском месте сидит АВТОМЕХАНИК, на заднем пассажирском месте ВОЕННЫЙ. Мужчины смотрят на Марка. Садись на заднее. Марк закрывает переднюю дверь. Открывает заднюю дверь и садится в машину. Здравствуйте. Автомеханик смотрит в окно и игнорирует приветствие. Угу. Василий Михайлович с улыбкой на лице поворачивается к Марку и протягивает руку. Здорова! Марк и Василий Михайлович пожимают руки. Так, ты у нас

Марк. Меня зови Василий Михалыч Так Ты писал, что тебе в Зуевку. Да, все верно. Мне тоже туда, а вот мужикам в Чутырь и Глазов. Тоже через сайт связались. А вы цену на сайте не указали, кстати. Бесплатно подкину, одному скучно же, а так в компании хоть поговорить можно. Ладно, трогаемся. Автомеханик пьет пиво из бутылки. ИНТ.НАТ. МАШИНА.ДОРОГА  НЕМНОГО ПОЗЖЕ
Джип едет по трассе. В салоне стоит тишина. А тебе зачем в Зуевку, Марк? Живешь там? Нет По работе. Кем работаешь, если не секрет? Марк изменяется в лице. Я почтальон, мне адреса присылают, а я товар развожу. Марк хлопает по своему рюкзаку. Почтальон Печкин

А что? Нормальная работа. Военный достает сигарету из пачки, он закуривает. Давно курите? С десяти лет. Военный смеется. Вы могли бы не курить в машине? Мог бы
Военный продолжает курить. ИНТ. МАШИНА  НЕМНОГО ПОЗЖЕ
Мужчины продолжают сидеть в джипе. Ну и погодка, конечно. Намело, мама не горюй. Автомеханик поворачивается к Марку. Сколько получаешь? Марк не слышит вопроса, он слушает музыку. Военный толкает Марка. Марк с недоумением на лице снимает наушники. Тебе человек вопрос задал. Автомеханик улыбается. Зарабатываешь сколько? По-разному. На баб то хватает? Автомеханик смеется. Вы то сами где работаете? Автомеханик я. Автомеханик шмыгает носом. Ко мне богатенькие Буратино приезжают, я им машинку в порядок привожу, а они мне денежку счастливые суют. Хорошая работа? Не жалуюсь. Главное, чтобы пожрать че было. На днях бабища приезжала, вот такая. Автомеханик показывает на себе ее достоинства. Так я ей нихера не исправил. А она счастливая Пусть скажет спасибо, что тормоза ей не подрезал, а то мог бы. Автомеханик продолжает пить пиво. Военный обращает внимание на наушники Марка. Это что у тебя? Военный берет в руку один беспроводной наушник. Наушники беспроводные. Военный подносит наушник ко рту. Раз-раз. Военный смеется. Что за поколение пошло Наушники в уши засунут, в экран глаза уткнут. А они их скоро в жопу будут совать. Автомеханик смеется. Возмущенный Марк забирает наушник. А что? Хорошая вещь, у моей жены такие же. Да ладно, старик. Ты то уж точно в этом не соображаешь. ИНТ.НАТ. МАШИНА.ДОРОГА. УТРО
Мужчины сидят в джипе. Джип едет по дороге. Автомеханик смотрит на бутылку. Пива в ней не осталось. И куда? Автомеханик открывает окно и выкидывает бутылку. Ну чего ж ты делаешь? Я бы тебе мешок дал. Автомеханик закрывает окно. Ой да ладно, мешок. Автомеханик усмехается. Марк пристально наблюдает за происходящим. Ну и машина у тебя конечно, Михалыч. Наворовал? Почему сразу наворовал? Заработал. Ну да, ну да. Автомеханик зевает. Че там, долго еще до Чутыря? Почти приехали. Я на заправке выйду, там где кафешка. Добро. Бесплатно, как и договаривались? Да, конечно. Автомеханик делает удивленное лицо. Ну и жизнь у тебя. ИНТ.НАТ. МАШИНА.ЗАПРАВКА  НЕМНОГО ПОЗЖЕ
Машина подъезжает к заправке. Приехали. Автомеханик надевает шапку. Бывайте, надеюсь больше не свидимся. Автомеханик выходит из машины. Марк смотрит в окно. Я пойду куплю что-нибудь. Вам что-то нужно? Военный накидывает на голову шапку с козырьком и усаживается поудобнее. Купит он Ну, студент. Минералку, если будет. Хорошо. Марк берет рюкзак и выходит из машины. НАТ. ВОЗЛЕ КАФЕ  УТРО
Марк достает из кармана медицинскую маску и надевает ее. В 40 метрах от Марка находится вход в кафе. Марк идет в сторону кафе. На входе Автомеханик не пропускает бабушку. Марк увидев это ускоряется. Марк подбегает к двери и держит ее, пропуская бабушку. ИНТ. КАФЕ. МУЖСКОЙ ТУАЛЕТ  НЕМНОГО ПОЗЖЕ
Туалет небольшой, в туалете находится только Автомеханик, он справляет нужду в писсуар. В туалете слышится громкая музыка, которая доносится из основного зала кафе. В туалет заходит Марк, он закрывает за собой дверь. Автомеханик заканчивает свои дела и поворачивается к Марку. Опять ты
Марк достает из рюкзака пистолет с глушителем. Марк направляет его на Автомеханика. Ты че удумал? Марк со спокойным лицом стреляет 2 раза в Автомеханика, который падает после выстрелов на пол. ИНТ. КАФЕ. МУЖСКОЙ ТУАЛЕТ  ДЕНЬ
Марк затаскивает тело Автомеханика в кабинку туалета. Он сажает его на унитаз. Марк закрывает кабинку изнутри, а сам вылезает из нее через верх. Марк накидывает на спину рюкзак и выходит из туалета. ИНТ. КАФЕ  ДЕНЬ
Марк подходит к кассе. Мне одну минералку, пожалуйста. Марк достает из кармана мелочь. ИНТ.НАТ. МАШИНА.ЗАПРАВКА. ДЕНЬ
Дверь джипа открывается. Марк вернулся, он закрывает за собой дверь. Марк протягивает минералку Василию Михайловичу. Василий Михайлович берет бутылку из рук Марка. Марк снимает с себя медицинскую маску и кладет ее в карман. Спасибо, сколько с меня? Обижаете. И так бесплатно меня везете. Василий Михайлович открывает бутылку и пьет. Военный убирает с лица шапку с козырьком. Всё? Можем ехать? Василий Михайлович закрывает бутылку и убирает ее в бардачок. Всё, всё. Едем. Машина отъезжает от заправки. ИНТ. МАШИНА  НЕМНОГО ПОЗЖЕ
Военный, кашляя, открывает пачку сигарет, в ней пусто. Тьфу ты. Марк осуждающе смотрит на это. Студент, скажи мне. Ты в армии служил? Не служил. Военный сильно удивляется. Откупился что-ли? Учился хорошо. Военный смеется. Вот ты, Михалыч, служил? Василий Михайлович смотрит в зеркало. Служил Ты на парнишку не гони. Это выбор каждого. Чего?! Вы мне тут не заливайте. Пока мы с тобой, Михалыч долг Родине отдавали, такие, как он, подло сидели за нашими спинами. Василий Михайлович качает головой. Не прав ты. Военный усмехается. Не служил  не мужик, слыхал такое выражение? Марк улыбается. А если я пацифист? Оружие в руки не беру. Ты мне тут пургу не гони. Пурги, итак, хватает. Военный смотрит в окно. Военный поворачивает взгляд на Марка. Небось еще девушку друга пялил, пока тот, как настоящий мужик долг Родине отдавал? Марк непоколебимо смотрит в ответ. Я вот, в армии лучше всех с ножом обращался например, никогда пистолетам не доверял. А вы На кухне уже наверное порежетесь, когда огурцы нарезать будете. Что за поколение пошло Так бы и вмазал тебе. Да что с тобой? Остынь. Василий Михайлович достает из бардачка минералку и дает ее Военному. Военный отмахивается от неё. Пойти в армию всяко лучше, чем на шее у родителей сидеть. Марк поднимает брови слушая слова Военного. Ну и поколение. Военный накидывает на себя шапку с козырьком. ИНТ.НАТ. МАШИНА.ДОРОГА  ДЕНЬ. Джип едет по дороге. Почти приехали. Военный убирает с лица шапку с козырьком. Неужели. Джип подъезжает к небольшому магазину. Всё, Глазов. Счастливо оставаться. Военный выходит из машины. Он направляется по проселочной заснеженной дороге. В магазин зайду, хорошо? Дочкам что-нибудь посмотрю. Да, конечно. Василий Михайлович выходит и направляется в сторону магазина. НАТ. ПРОСЕЛОЧНАЯ ДОРОГА  НЕМНОГО ПОЗЖЕ
Военный продолжает идти по дороге. За ним ускоренно идет Марк. И вот, Марк уже в нескольких метрах. Военный оглядывается назад. Студент, ты чего? Марк сближается с Военным и наносит ему удар ножом в сердце. Военный падает на снег. Марк оттаскивает его в сугробы и закидывает снегом. ИНТ. МАШИНА  ДЕНЬ. Марк шмыгает носом на переднем пассажирском сиденье. Василий Михайлович возвращается с двумя плюшевыми игрушками в руках. Без этого домой меня вряд-ли пустят. Марк улыбается. Извините за вопрос, но зачем вы терпите таких обделенных личностей, как те двое? Василий Михайлович кладет игрушки назад. Мама рассказывала, что когда я был маленький и хулиганы со двора задирали меня Я выходил на улицу и раздавал им конфеты. Я никогда не был зол на них. А эти Да что с них взять. Василий Михайлович заводит машину. Давай не будем о плохом. Марк кивает. ИНТ. МАШИНА  ВЕЧЕР. На улице стемнело. Василий Михайлович включает освещение в машине. Вот и всё, приехали. Было приятно с тобой познакомиться, Марк. Ты хороший парень. Василий Михайлович протягивает руку. Марк пожимает руку. Спасибо, что довезли. Было приятно с вами пообщаться. Марк улыбается. Пока. Марк выходит из машины. НАТ. ВОЗЛЕ ДОМА  ВЕЧЕР. Марк находится возле какого-то дома, парень смотрит в телефон. Нашел. Марк находится в 30 метрах от входной двери дома. Марк прячется за деревом, снимает со спины рюкзак, кладет в рюкзак телефон и достает пистолет с глушителем. Марк без единой эмоции на лице, не спеша подходит к дому. Папа! Я не могу найти сок. Марк смотрит в окно и видит Василия Михайловича, который сидит и смотрит телевизор. Сейчас, уже иду. Василий Михайлович пропадает с поля зрения Марка. Марк неровно дышит, он отходит назад за дерево и садится на снег. Марк достает из кармана телефон, он звонит Боссу. Да. Ты не мог перепутать адрес? Смеешься? Нет, конечно. Ты сказал, что наш клиент  это гребаный депутат, который нахрен снес больницы и детские сады И что его заказали влиятельные люди

Да, так и есть. Это не так. Это мать твою не так. Ну может быть приврал немного, ты же у нас дохрена принципиальный. Ты мне скажи, ты сделал свою работу? У Марка на лице появляются слёзы. Сделал. Вот и славно, Марк. Завтра жду тебя в офисе, поговорим с глазу на глаз, ты главное не переживай. Марк завершает звонок, встает на ноги и смотрит на дом. ИНТ. ОФИС. КАБИНЕТ БОССА  НА СЛЕДУЮЩИЙ ДЕНЬ
Босс входит в темный кабинет. Он закрывает за собой дверь и включает свет. За его спиной на стуле сидит Марк. На Марке легкая куртка. Босс снимает верхнюю одежду и вешает ее на вешалку. Босс оборачивается. Господи! Ты чего тут в темноте людей пугаешь? Садись. Марк рукой указывает Боссу на его кресло. Босс с удивлением на лице проходит и садится на кресло. Что с тобой? У нас был уговор, что я убиваю только плохих людей и не знаю их имена Этот депутат, он хороший человек, представляешь? Марк с улыбкой на лице смотрит на Босса. Да какая нахрен разница, ты киллер, ты убиваешь людей, не нужно строить из себя паиньку. Ты не первый раз меня обманул, да? Я плачу тебе бабки, большие бабки. Остальное не должно тебя волновать. Марк смеется, он достает огромное количество денег из рюкзака. Ты про эти деньги? Марк уходит с деньгами в туалет. Босс слышит смыв унитаза. Марк выходит без денег. Что Что ты творишь? Марк встает в нескольких метрах от Босса. Убить педофила или морального урода  плевое дело. Мир нуждается в людях, которые способны это сделать. Мир нуждался во мне А из-за тебя я убивал и хороших людей тоже, получается я ничем не лучше безнравственных ублюдков. Да ты охренел! Я дал тебе работу, подобрал тебя с улицы, когда твои родители разбились на тачке. Ты обязан мне всем. Марк смеется. Марк достает из кармана куртки пистолет с глушителем. Впервые мне придется нарушить наш уговор, ведь я знаю твое имя. Ты псих, я сейчас же позову охрану! Марк пускает пулю в голову Босса. Спустя мгновенье Марк преподносит пистолет к своей голове и выпускает пулю. Copyright: Ахмеров ТамерланСвидетельство о публикации 20210603181713