ИНТ. КВАРТИРА ГРИШИ  РАБОЧАЯ КОМНАТА  ВЕЧЕР
Комната уставлена всевозможной электронной аппаратурой, кругом видны многочисленные провода, электрические разъемы и удлинители, светятся экраны трех компьютеров. На стене висит большой плакат с детальной схемой человеческого мозга, с отмеченными разными цветами внутренними областями. На небольшой грифельной доске мелом нарисована какая-то электрическая схема, есть формулы и графики. Везде разбросаны переполненные пепельницы с окурками. На столе на специальной пластмассовой подставке лежит массивный светящийся обруч с подключенными проводами осциллографа. Небритый ГРИША, электронщик лет двадцати в потертых джинсах и мятой рубашке, не вынимая сигареты изо рта, наблюдает за скачущим сигналом на экране осциллографа, затем на дисплее компьютера быстро меняет несколько строк кода в программе. Опять смотрит на экран. Раздается звонок в дверь квартиры, Гриша недовольно дергает лицом и на звонок не реагирует. Звонят еще раз длинным, непрекращающимся звонком. Гриша морщится, осторожно тушит сигарету, выключает осциллограф и один из компьютеров, накрывает погасший обруч газетой, после чего придирчиво оглядывает комнату и выходит. ИНТ. КВАРТИРА ГРИШИ  ПРИХОЖАЯ  ВЕЧЕР
Он смотрит в глазок и открывает дверь квартиры. Входит его друг АРТУР вальяжный, ироничный, изысканно одетый мужчина около двадцати трех лет. Они пожимают друг другу руки, дружески обнимаются. Привет, старина. Ну, ты спрятался капитально: на работе тебя нет, на звонки не отвечаешь. Проходи, проходи. Родители в отпуске, а я что-то совсем заработался, одичал даже. Это как понимать? Уже неделю из дома не выхожу, живу на старых запасах, как хомяк. Кофе будешь? Конечно. Я от кофе, сигарет и случайных связей никогда не отказываюсь. Они идут на кухню. ИНТ. КВАРТИРА ГРИШИ  КУХНЯ  ВЕЧЕР
Гриша ищет в разных местах, затем находит новую пачку американских сигарет, открывает ее, предлагает Артуру. Артур берет сигарету, достает особую, видимо очень дорогую, зажигалку, и они закуривают. Гриша пододвигает табуретку к столу и жестом приглашает Артура присесть. Так что с тобой происходит, наш неуловимый Джо? Ничего не происходит. Почему это всех так волнует? Что случилось, что случилось? Человек не может отвлечься, отдохнуть? Гриша включает электрический чайник, достает чашки, кофе, печенье. Неувязочка получается. Вчера все наши как раз отвлекались и отдыхали на полную катушку. Некоторые даже интересовались, спрашивали, как следует понимать твое постоянное отсутствие в общественной жизни коллектива. А никак! Неужели трудно воспринимать это как факт, не требующий объяснений. Гриша наливает кофе в чашки, затем вынимает из кухонного шкафа бутылку виски и многозначительно указывает на нее Артуру. Артур морщится и жестом показывает, что выпивать сегодня не может. Похоже, что ты ушел в глубокое подполье. Скажи честно, женщина или бизнес? А может, ты втихаря готовишь государственный переворот? Тогда не советую! Кроме того, учти на всякий случай: при теперешнем уровне развития цивилизации жертвы оправданы только в шахматах, да и то не всегда. А если это будет переворот в науке, вернее, открытие такого масштаба, которое изменит всю нашу жизнь, ну как когда-то повлиял интернет? Что ты тогда скажешь? Что я скажу? Скажу, что лично мне сейчас больше всего нужны деньги, а не эпохальные открытия, но звучит интересно, многообещающе! Ну, давай, рассказывай, что ты там придумал. Пошли, тебе я могу показать как он работает. Правда прибор еще не совсем готов, и осталось немного доделать интерфейс, но мне интересно твое мнение. Артур аккуратно берет печенье и недопитую чашку кофе и идет за Гришей. Я так понимаю, что мне выпал счастливый случай быть первым свидетелем прорыва в светлое будущее человечества. Это для меня большая честь! Они входят в рабочую комнату. ИНТ. КВАРТИРА ГРИШИ  РАБОЧАЯ КОМНАТА  ВЕЧЕР
Гриша снимает газету с обруча и включает аппаратуру. Обруч начинает светиться. Что это? Я называю его генератором правды. Обруч крепится на голову испытуемого, после чего человек начинает говорить правду и ничего кроме правды! Проводов в окончательной конструкции не будет: я уже понял, как сделать дистанционное управление. Забавная штука, похожа на детектор правды. Артур периодически откусывает кусочки печенья и с видимым удовольствием маленькими глотками отпивает кофе. Ни в коем случае, это прибор совершенно другого принципа действия! А что тут может быть другого? Всегда одно и то же: вопрос, ответ и анализ результата. Если испытуемый врет, то возникает скачок в биоритмах, что сразу видно на диаграмме самописца. Верно? Нет! В моем генераторе правды всё устроено иначе: анализ высказывания происходит прямо в голове человека. Ложные мысли подавляются, как помеха, и человек рассказывает абсолютно всё, что, на самом деле, хранится в его памяти. Артур с интересом смотрит на картину человеческого мозга на стене, затем подходит к светящемуся обручу и внимательно разглядывает его вблизи. Гриша смотрит на экран компьютера, затем что-то меняет в программе. Артур недоверчиво качает головой, слегка пожимает плечами и с удивлением смотрит на Гришу. Ты хочешь сказать, что можешь практически сразу свести человека с ума? О чем ты говоришь? Просто человек не осознает и не может контролировать, что выдает информацию, предназначенную только для его внутреннего пользования. Ну, ты, старик, даешь! Как ты до такого додумался? Подобного аппарата действительно никогда еще не было! Открытие века! Только, ума не приложу, где это устройство можно применить. Подумай сам, кому сейчас нужна правда? Как кому? Всем! Ты что не понимаешь, что на базе этого прибора можно создать принципиально новый мир отношений, общество, построенное на доверии. Врать станет не только аморально, но и невозможно! Я так понял, что если эту штуку надеть мне на голову, то, не моргнув глазом, я расскажу Анне, где вчера был, с кем и чем мы там занимались. Действительно выдающееся изобретение, но опасное, будет много трупов! Артур улыбается своей последней фразе. Гриша подходит к Артуру, говорит возбужденно, с некоторым раздражением в голосе. Ты не переводи все в шутку. Не нужно устраивать балаган из серьезного вопроса. Ты мне прямо скажи, правда в жизни нужна или нет? В бытовом смысле  нет! По моему разумению, кроме науки правду употребить некуда. Вообще говоря, человек может быть плохим, у него должно быть внутреннее право на ложь, на грех, в конце концов. А то, что тебе мама в детстве говорила, значит, все чушь? Ну, ты даешь! Ты б еще школьных учителей вспомнил для полноты картины, как они нас воспитывали. Серьезно, мне кажется, что ты сейчас просто придуриваешься, не может нормальный человек настолько ничего не понимать. Послушай, Артур, давай серьезно. Что бы там не говорили псевдо циники вроде тебя, правда в жизни нужна, и все хотят ее знать. Это  факт! Генератор правды  важное, несомненно, полезное изобретение, способное улучшить жизнь людей. Как это улучшить? Это в каком смысле? В идеале, в далекой перспективе конечно, можно вместо человека разумного получить человека правдивого. Разве это не достойная цель? Да, но с другой стороны ложь  это рабочий инструмент повседневной жизни, как без нее обойтись? И потом, ты заметил, есть такой примечательный факт: все люди хотят правду слушать, но не очень-то любят ее говорить! Даже если кто-то из страха или корысти выступает против правды, то все общество вместе всё равно  за! Когда-то анекдот такой был: Что такое социализм? Это когда каждый в отдельности против, а все вместе  за! Когда-то это было смешно. Оставь анекдоты. Очевидно, что общество требует правды, иначе оно теряет обратную связь, начинает жить по ложным понятиям и постепенно деградирует. Артур одним глотком допивает кофе, ставит чашку на свободное место, освобождает руки и начинает притворно аплодировать. Трибун! Цицерон ты наш доморощенный! Красиво говоришь! Жаль, что не родился в Древнем Риме, ты бы им там всё объяснил по поводу гласности и демократии. Но переходя от твоего высокого стиля к моей низкой прозе нужно все-таки заметить, что жить по правде  это, извини, скука смертная, во всяком случае, мне точно не подходит. Я лично не могу, лучше повеситься

А Анна? Тебе ведь важно знать, как она к тебе относится? По-настоящему, а не на словах, которые скрывают истину. Хотел бы получить от нее по-настоящему честный, правдивый ответ? Протестую, удар ниже пояса. Ты знаешь, если серьезно, то я внутренне боюсь ее ответа, она может вдруг такое сказать, что потом всю жизнь об этом думать буду. Правда ведь, по сути, страшная вещь, жестокая, без сантиментов и хороших манер. Правдой убить можно или с ума свести. Даже не знаю, что тебе на это сказать. Нужна ли мне правда? Хочется, конечно, узнать до конца, до самой сути добраться, любопытно, нервы щекочет, но это только в том случае, если она будет приятной, а если нет, что тогда мне прикажешь делать? Как дальше с ними жить, я имею в виду обоих, правду и Анну? Тебе этого не понять, ты холостяк. Поэтому, по зрелому размышлению, отвечу тебе, что предпочитаю оставаться в счастливом неведении. Вот тебе мое окончательное мнение. Ответ не мальчика, а мужа. Значит, ты из породы страусов! Голову в землю, ничего не вижу, ничего не слышу и знать ничего не хочу. Давай без оскорблений, правдолюбец, вот женишься, тогда поймешь. Ты на меня не обижайся, Гриша, я действительно думаю, что ты создал поразительную вещь, в каком-то смысле уникальный инструмент, но ума не приложу, куда его можно употребить. Куда употребить правду? Сам подумай. Сажать молодую жену на допрос перед ревнивым супругом  это же чушь собачья. Кто на это пойдет? Хотя, объективно говоря, всегда есть больные на голову, которые даже частных сыщиков нанимают, чтоб следить за своей половиной. У любой гадости есть теперь свой рынок  это обратная сторона развитого общества. Это все хорошо, но что ты предлагаешь? Что делать с прибором? Куда его можно употребить? Если серьезно, то тебе нужно решить два вопроса: первый  кому твой генератор правды на самом деле нужен, и, второй, еще более существенный  где найти спонсоров, согласных его продвигать. Спонсоров?! Зачем они мне нужны? Денег на прибор мне не нужно, и вообще он почти готов

Без протекции в нашем мире шагу ступить нельзя. Ни в какой области. Сам подумай, как доказать, что ты талант? Правильный ответ  никак! Таки никак? Никак! Сейчас все в мире разделилось на кланы, группы, структуры, наглухо закрытые для посторонних, туда без правильных связей прорваться невозможно, и не мечтай. По-твоему, получается, что правду тоже нужно продвигать как зубную пасту или стиральный порошок? Какой абсурд! Всё нужно продвигать, но учти, если наверху
Артур пальцем многозначительно указывает на потолок. кто-нибудь случайно подумает, что ты оппозиционер и твоя цель вынудить наших слуг народа добровольно и без утайки рассказать о себе всю правду, то тебе за такое изобретение оторвут голову прежде, чем успеешь на ком-нибудь свой генератор правды испытать. Не надо меня запугивать, я не боюсь, и единственно, чего хочу, так это внедрить его ну куда-нибудь, согласись, ведь он действительно нужен. Сильно сомневаюсь. Мне кажется, что ты несколько оторвался от реальности. Человек, он что ищет? Комфорт и легкую жизнь, а как к тебе относятся окружающие, лучше вообще не знать, спокойнее спать будешь. Пока, мне уже надо идти, но я всё же подумаю, где твое чудо в перьях можно применить. Гриша провожает Артура до двери, обнимает и дружески похлопывает его по спине. Подумай, подумай, я на тебя надеюсь. Если говорить серьезно, коммерческий потенциал этой штуки не ясен. Может, для начала действительно стоит попробовать какое-нибудь частное сыскное бюро, там, я слышал, чтоб правду узнать, большие деньги платят. Пока. Я позвоню Ты тоже не исчезай, правдолюб. Ну, будь здоров. Артур приветливо улыбается и уходит. ИНТ. ПРИЕМНАЯ ДИРЕКТОРА ФИРМЫ  ДЕНЬ
Гриша появляется в приемной директора маленькой фирмы. Там перед компьютером сидит довольно симпатичная, бойкая и уверенная в себе молодая секретарша НИНА. Привет, Нина. Ты, как всегда, неотразима! Как жизнь? Жизнь продолжается без остановок, в штатном режиме. Все системы работают нормально. Что, отпуск уже закончился, опять на работу? Где был? Да нигде не был, дома сидел один. Хотел тебя в гости пригласить. Что же помешало? Да заработался ужасно, зато сделал одно исключительно интересное устройство. Чувствую, что скоро стану миллионером. Нина иронически смотрит на Гришу, поправляет прическу и кокетливо улыбается. Тут все так думают, ты в этом не одинок! Коля у себя? У меня есть серьезный разговор. Нина молча кивает головой. И никого у него нет? Входи, входи, он для тебя всегда свободен. Гриша перед входом в кабинет оглядывается и посылает Нине озорной воздушный поцелуй, после чего входит к директору фирмы. ИНТ. КАБИНЕТ ДИРЕКТОРА  ДЕНЬ
За столом сидит КОЛЯ, деловой мужчина двадцати пяти лет. Видно, что они с Гришей друзья. Коля встает, обнимает Гришу, они дружески пожимают руки и похлопывают друг друга по спине. С возвращением. Садись. Я тебя уже заждался. Тут новый проект намечается, а тебя нет и на телефон не отвечаешь. Уезжал что ли? Кстати, тут у нас пару дней назад такой сабантуй образовался, не поверишь какие были девочки

Извини, Коля, но я по делу. У меня есть для тебя деловое предложение, совершенно новый проект. Мне кажется, что он, если его правильно раскрутить, может быть очень успешным. Ты шутишь? Ты же только из отпуска

Совсем не шучу. Я дома во время отпуска сделал одно оригинальное устройство. Совсем новое, такого в мире еще не было. Знаю, знаю, ты у нас компьютерный гений. Помнишь, ведь мы с тобой эту фирму организовали, чтоб каждый со временем смог запросто купить Порше. Лично я бы сейчас предпочел английский Бентли. Ты видел последнюю модель? А это устройство, которое ты сделал, оно для чего предназначено? Для правды! Ну как это тебе объяснить по-простому? Вот ты, например, хочешь узнать истинные намерения нашего партнера по бизнесу, надеваешь ему на голову мой чувствительный элемент, и человек рассказывает всю правду о себе, о ваших общих знакомых, о своих замыслах на будущее. Коля встает из-за стола, приближается к сидящему на стуле Грише, затем опасливо оглядывается на дверь кабинета и понижает голос до шепота. Это ты серьезно? Ты сделал устройство для пыток? Ты что, с ума сошел? При чем тут пытки? Но если не пытать, то кто же тебе скажет правду? Я видел в фильмах, как на допросах либо пытают, либо делают уколы наркотика подавляющего волю, помнишь, как в Матрице. Я что-то не очень понимаю, ты действительно придумал какое-то криминальное устройство? Не боишься? Успокойся, Коля, тут нет связи с уголовщиной. Это устройство совсем из другой области! Я его собираюсь применять исключительно для гуманитарных целей. Вчера Артуру показывал, он обещал подумать. Подумать о чем? Как о чем? Где применять! Правда ведь в обществе нужна, просто требуется найти кому именно. Какая структура может ее использовать и заплатить мне нормальные деньги. В том-то и дело. Я лично что-то не вижу, кому такое может быть нужно. Единственно, кто сразу приходит в голову  это ФСБ! Им это устройство гарантированно бы пригодилось. Может с ними попробовать? Солидная организация и, уверен, деньги там водятся большие. Я, извини, с ними дел иметь не хочу. Мне с ними никакие дела не нужны, ни за какие деньги. Деньги не пахнут! Какая тебе разница кому этот генератор толкнуть? Лишь бы бабки заплатили. Кроме того, с ними, судя по всему, совсем не мешает быть в хороших отношениях. Ты о диссидентах что-нибудь слышал, что с ними КГБ вытворяло? Мне родители рассказывали. Я с ФСБ сотрудничать ни за что не буду! Ладно, ладно, успокойся. Хозяин  барин. Но никакого другого покупателя я, честно говоря, не вижу. В моей фирме правду употребить некуда! Что же делать? Тебе правда не нужна, Артуру не нужна. Вообще никому не нужна? Кладем мой генератор под пресс, нажимаем кнопку и кончились все мои проблемы? Клепаю очередной продукт для нового поколения мобильников, зарабатываю приличные деньги и все довольны и счастливы? Так?! Гриша, не обижайся, но, согласись, ты обратился явно не по адресу. Что я могу тебе предложить? Сам знаешь, у нас небольшая фирма узкого профиля, подумай сам, как я могу использовать твое устройство? Кому его предложить, к кому обратиться? Пойми, я хочу помочь, мы же друзья, я всегда поддерживал все твои идеи, но это явно вне игры! Гриша раздраженно встает и направляется к двери кабинета. Перед выходом оглядывается. Теперь мне ясно, что в своей собственной фирме я не могу получить поддержку. Что ж придется искать покупателя самому! Я бы на твоем месте просто забыл о существовании этого устройства. Денег на нем не заработаешь, а сил и времени потратишь много. Тебе просто так говорить, ты в него ничего не вложил, а я его придумал, сконструировал, спаял схемы и все программы написал. Это полностью мой продукт, и я не собираюсь от него так просто отказываться. Я буду за него бороться! Только не горячись, не торопись, подумай хорошенько

Я уже подумал. Ночами, когда строил мой генератор! Поверь, мне тоже жаль твоего времени, а он, кстати, работает, ты его уже на ком-нибудь испытал? Как можно знать заранее, что он делает? Это же уму непостижимо, на всякой ерунде люди делают целые состояния, неужели мое открытие менее значимо, чем Кубик Рубика, например. Коля беспомощно разводит руками в стороны. Что тут можно поделать? Заранее не угадаешь! Вот увидишь, через год я приеду к тебе на Бентли! Заявление об увольнении из фирмы оставлю у Нины. Оставь, Гриша, не горячись. Не нужно никакого заявления, пусть это будет оплачиваемый отпуск. Мы ведь партнеры и друзья. Я буду ждать твоего возвращения. Гриша нерешительно топчется на месте, он явно недоволен результатом разговора. Коля с улыбкой подходит к нему и протягивает руку, которую после некоторого колебания Гриша пожимает, и выходит из кабинета. Коля долгим взглядом смотрит на закрытую дверь кабинета и после некоторого раздумья снимает трубку телефона и набирает номер. Примите донесение. Я хочу проинформировать вас, что мой сотрудник в домашних условиях во время очередного отпуска
ИНТ. ПРИЕМНАЯ ФИРМЫ  ДЕНЬ

Ни о чем договориться не удалось, поругаться и уволиться тоже, поэтому я отправляюсь в новый бессрочный отпуск. Послушай, Гриша, это конечно не мое дело, но что-то ты не то делаешь. А ты знаешь как правильно? Я не знаю, но Коля к тебе относится исключительно хорошо, все тебя здесь любят, работа интересная, творческая. Зарабатывать в последнее время стали тоже неплохо. Зачем тебе увольняться? Гриша подходит к письменному столу Нины, садится на край, близко наклоняется к ее лицу, демонстративно вдыхает аромат ее духов. Все любят  это значит, ты тоже? Зачем скромной девушке задавать нескромные вопросы? Вдруг она ответит да, что тогда делать будем? Что будем делать, это мы с тобой вместе придумаем. Мне сейчас нужно срочно кое-что закончить. Я тебе позже позвоню. Пока. Пока. ИНТ. КАБИНЕТ ГЕНЕРАЛА ФСБ  ДЕНЬ
Открывается тяжелая дубовая дверь, и в кабинет входит КАПИТАН  крепкий мужчина около тридцати лет, он в штатском, одет в строгий серый костюм, белую рубашку и темный галстук. Капитан держит в руках папку с золотым тиснением: Для доклада. Разрешите войти, товарищ генерал? Кабинет оформлен в темно-коричневых тонах, без всяких излишеств. За столом, с фотографией Ф.Дзержинского над ним, сидит ГЕНЕРАЛ пятидесяти лет в штатском. Он просматривает бумаги. Садитесь, капитан. Доложите обстановку. Что нового в городе? Есть что-нибудь важное, интересное? Капитан садится за стол, открывает папку, достает оттуда несколько напечатанных листов бумаги, затем вынимает несколько фотографий Гриши во время его разговора с Колей. Не знаю, насколько вам будет интересно, но мы получили донесение от нашего информатора о том, что один изобретатель создал в домашних условиях электронное устройство, заставляющее любого человека добровольно рассказывать всю правду, буквально всё, что его не попросят. Как это так, а если человек не захочет? По утверждению автора, любой секрет, любую личную тайну испытуемый выдаст так же просто, как расскажет фильм, который посмотрел накануне, то есть добровольно, без всякого принуждения. Так действует прибор. Что-то я не представляю, что такое возможно. Фантастика какая-то. Что это за прибор такой особый? Автор называет его генератором правды. Генератор правды. Красивое название. Правда, правда, как ее подчас тяжело добыть. Нам правда всегда была нужна, как никому! Так говорите, генератор правды. И он действительно работает? Этого никто не может достоверно подтвердить, но автор утверждает, что да. Тогда дождитесь конкретных результатов и установите прямой контакт с изобретателем. Поговорите, предложите ему необходимую помощь, поддержку, деньги. Извините, товарищ генерал, но автор крайне негативно относится к нашей организации и, судя по всему, гарантированно откажется от сотрудничества с нами. Что, мне нужно вас учить как общаться с несогласными? Впрочем, нет. Пока просто понаблюдайте за ним, выясните, что он собой представляет, занятия, интересы, в общем, все подробности его жизни. Без прямого контакта. Ясно? Да, товарищ генерал. Генерал берет со стола фотографию Гриши и смотрит на нее длинным, пристальным взглядом. Поработаем с ним, а там посмотрим, что получится. Капитан встает. Разрешите идти? Лично проследите, чтоб генератор правды, если он работает, оказался у нас и только у нас. Это очень важно. Будет сделано. Возможные контакты изобретателя с иностранцами пресекать немедленно, а то американцы что-нибудь пронюхают Под вашу персональную ответственность. Докладывать мне ежедневно. Если какая срочность, можете звонить на мой мобильный телефон. Есть, товарищ генерал. Капитан по-военному разворачивается и покидает кабинет. ИНТ. КАФЕ  ВЕЧЕР
Коля и Артур со своей женой Анной сидят в кафе. На столе вино и разные закуски. Коля видит красивую девушку у стойки бара. Она ему явно нравится. Артур, посмотри какая красивая девица. Артур бросает быстрый опасливый взгляд на свою жену. Она не в моем вкусе. Это ты для меня говоришь. Если бы меня тут не было, сразу побежал бы знакомится. Клевета! Я на других женщин вообще не смотрю, только на тебя. Если я тебя когда-нибудь поймаю, то берегись! По-моему, она свободна. Пришла одна и, судя по всему, никого не ждет. Давай, Коля, действуй, пока ее не увели. Ну я пошел! Пригласи ее к нам за столик. Не учи меня, как общаться с девушками. Сам знаю! Коля подходит к девушке, что-то ей говорит. Она отрицательно качает головой. Коля еще говорит, показывает рукой на столик. Анна и Артур приветливо улыбаются девушке и жестом приглашают ее к ним присоединиться. евушка ОЛЬГА, одетая вычурно, с претензией на роскошь, берет свой бокал вина и вместе с Колей подходит к столу. Разреши мне представить моих друзей: Анна, Артур. Очень приятно познакомиться. Меня зовут Оля. Садись здесь, тут свободно. Ты, Оля, учишься или работаешь? Я приехала в Москву на неделю. И откуда? Из Минска. Посмотреть на вашу жизнь. Я лучше всех покажу тебе этот город. Я тут родился и все знаю! В кафе входит Гриша. Он видит своих друзей и подходит к столику. Привет. Я вижу новое лицо в нашей компании, причем красивое лицо! Знакомься, Гриша. Это Оля из Минска. Здравствуйте, Оля из Минска. Как поживаете? Мне сказали, что в Москве очень много богатых людей и даже миллионеров. А вы чем занимаетесь? Тебе повезло, я как раз богатый! А я будущий миллионер! А я все время думаю, где бы денег раздобыть

Причем, безуспешно! Давайте выпьем за то, чтоб у каждого был миллион долларов. Отличный тост. Все наливают себе вино, чокаются и выпивают. Если я сейчас скажу, что все философы считали, что не в деньгах счастье, то меня сразу объявят сумасшедшим. Бедных никто не любит. Ну, вообще говоря, человек сложнее, чем его кошелек. Поэтому мы выбираем Средний Путь! Я про такой путь ничего не слышала. Давайте выпьем за женщин, которые нас вдохновляют. По-моему, пить за женщин  это самый древний тост. Конечно! Универсальный, годный для любой эпохи. Давайте выпьем, но первый тост мне понравился больше. Если у меня будет миллион долларов, то женщины будут тоже! Правильно! Гриша встает. Ну, мне пора идти. У меня много работы: мне кое что нужно доделать. Посиди еще, тут весело. До свиданья всем. Пока Оля. Надеюсь, мы еще увидимся. Гриша выразительно смотрит на Колю. Ты помнишь, что завтра мы встречаемся? Конечно, помню! Я буду вовремя! НАТ. УЛИЦА  ДЕНЬ
Гриша стоит на улице около своего дома и кого-то ждет, напряженно вглядываясь в поток машин. Артур подъезжает и сигналит ему. Гриша садится, и они едут по городу. Артур выбрит, причесан, одет в светлый костюм с ярким галстуком. Гриша в тех же джинсах, но в чистой, выглаженной рубашке. ИНТ. В МАШИНЕ  ДЕНЬ

Едем в частное сыскное агентство. Мне его порекомендовали как самое крутое в городе. Я с ними уже разговаривал, они хотят с тобой встретиться и обсудить детали. А что ты им рассказал про аппарат? Первое, что пришло в голову, мол, можно получить истинное свидетельство супружеской измены или предательства без всякой слежки. Их это сразу заинтересовало. Понимаешь, Артур. У меня большие сомнения, ведь при таком использовании генератора неизбежно встает вопрос этики. Тут нужно выбирать одно из двух: либо этика, либо деньги. Извечная и неразрешимая проблема человечества! Скольких талантливых людей она безвозвратно погубила! Кстати, а что ты имеешь в виду? При чем тут этика? Ну, подумай сам, взлом охранной системы мозга, выворачивание личности наизнанку  это не игра, не шалость, может за короткое время правдивого разговора реально поломать жизнь людей. Успокойся, ты тут совершенно не причем, ответственность лежит на них самих. Никто насильно их в сыскное агентство не тащил. Всё там происходит по обоюдному согласию. Но кто может представить реакцию ревнивца, когда он узнает о своей любимой жене неожиданную правду-матку? Это его проблема, он хотел выяснить правду и даже деньги заплатил. Ну, максимум, рогоносцу будет неприятно узнать, что ему изменяют, но, как говорится, за что боролся, на то и напоролся. Почему ты должен из-за этого переживать? В этом есть какой-то обман, нечестность. Ничего подобного, это абсолютно честный бизнес: клиент заказывает правду, а сыщики ему ее продают! А какая она получится, это, извините, проблема клиента, за это фирма ответственности не несет. Всё, приехали. Вот их офис. Я даже волнуюсь, прямо как в первый раз перед экзаменом. НАТ. УЛИЦА У ВХОДА В АГЕНТСТВО  ДЕНЬ
Артур и Гриша паркуют машину возле входа в частное агентство. Они вылезают из машины. Артур поправляет свой галстук и озабоченно смотрит на Гришу. Веди себя спокойно, солидно и, главное, ничего не подписывай. Это первый ознакомительный разговор, который тебя ни к чему не обязывает. Поговорили и разошлись, а потом мы с тобой всё обстоятельно обсудим. ИНТ. КАБИНЕТ  ДЕНЬ
Кабинет директора сыскного агентства уставлен многочисленными дипломами. На столе валяется куча красочных проспектов, лежат папки с бумагами, визитки. ДИРЕКТОР  мужчина тридцати пяти лет, с крашеными в морковный цвет волосами, одет экстравагантно и многоцветно, на шее висит массивная золотая цепь, на пальце перстень. Проходите, пожалуйста, садитесь. Кофе, чай? Может, хотите что-нибудь покрепче? Нет, спасибо, ничего не нужно. Тогда давайте приступим к делу. Я не знаю насколько вы в курсе дела, но наша фирма занимается бизнесом улик, сбором компромата, так сказать, подслушиванием и подсматриванием. Опасное занятие за кем-нибудь следить. Я бы таким делом заниматься бы не смог, даже за большие деньги. У нас самое современное, даже по мировым стандартом оборудование, мы внимательно следим за появляющимися новинками, поэтому нас крайне заинтересовал ваш прибор. Рад слышать. Как можно с ним ознакомиться? Вы можете его продемонстрировать? У вас есть рекламные проспекты? Проспектов пока нет. Прибор сейчас находится в стадии доводки, проведены его последние успешные испытания. Вы можете рассказать подробности? Как он работает? Я думаю, что это будет удобнее сделать самому изобретателю, ему, как говорится, карты в руки. Давайте начнем с начала. Что, в сущности, может дать клиенту частный сыск? Максимум фотографии, видеозапись грешных встреч, в общем, свершившиеся факты физических измен. А если их нет? Чего нет? Измен? Измены всегда есть! Измены  это наш хлеб насущный. На этом мы все тут живем. Но дух, мысли, внутренние побуждения заинтересованным людям в тысячу раз более важны и интересны. Именно побуждения и страсти формируют замысел, а удается его воплотить или нет  это зависит от множества причин, если хотите, от глупого случая. Мы как раз занимаемся этими, как вы сказали, глупыми случаями  это основа нашего бизнеса. Мой генератор правды позволяет узнать истинные замыслы человека, обнаружить измену, даже до факта ее физического осуществления. потолочные плинтусы

Наших клиентов интересуют не замыслы, а их, так сказать, постельное воплощение! Я что-то не понимаю, получается, что вы можете обнаружить измену, даже если ее не было? Очень, очень оригинально! Директор пытается сдержаться, но начинает неудержимо смеяться. Он хочет, но не может остановиться. Артур и Гриша, быстро переглянувшись, дружно встают и, ни слова не говоря, выходят из кабинета. НАТ. УЛИЦА У ВХОДА В АГЕНТСТВО  ДЕНЬ
Гриша и Артур выходят на улицу. Идут к припаркованной машине. Лица у них невеселые, видно, что они только что пережили неудачу. Не переживай, Гриша. Первый блин всегда комом. В полезном остатке, который мы все-таки вынесли с этой встречи, заключен очевидный факт, который ты должен принять мужественно и без слез: в сыскном бизнесе твой генератор правды не нужен! Я это понял сразу, как только мы вошли и я увидел его идиотский прикид. Он же настоящий импотент. Оставь его в покое, поехали, посидим где-нибудь. Нужно залить тоску, а заодно и печаль достойными напитками, вкусно пообедать и все спокойно обсудить. Мне все же обидно. Зря приехали. Совсем не зря! Отрицательный опыт  самый ценный. ИНТ. В МАШИНЕ  ДЕНЬ
Они обмениваются печальными взглядами, садятся в машину Артура, дружно закуривают сигареты. Мир не закончился на этом разноцветном директоре сыскного агентства, который по причине собственной простоты и примитивности не в состоянии понять истинный смысл твоего предложения: Измена важна не в постели, а в голове! Из чего, кстати, прямо следует, что своей Анне я никогда не изменял! Что же теперь? Как говорил когда-то один очень умный философ: В море есть еще очень много рыбы. Что-нибудь найдем. Поехали топить в вине тоску, а заодно и печаль. Согласись, что после разговора с таким неприятным типом, нужна достойная компенсация? Гриша молча кивает. Артур улыбается, и они медленно выезжают со стоянки. ИНТ. В СПЕЦИАЛЬНОМ АВТОБУСЕ ФСБ  ДЕНЬ
Внутри специального автобуса ФСБ, предназначенного для наблюдения, сидят три человека. Мужчина в наушниках, крутит ручку настройки в подслушивающей аппаратуре, женщина смотрит на экран компьютера, на котором в реальном времени видно, как Гриша и Артур садятся в машину. Капитан набирает номер на красном телефоне. Товарищ генерал, разрешите доложить. Объект со своим товарищем только что вышел из сыскного бюро. Результат разговора был, судя по всему, полностью отрицательный. Они вышли понурые, и объект сказал: Зря приехали. Есть, товарищ генерал, продолжаем наблюдение. НАТ. УЛИЦА  ДЕНЬ
Хороший солнечный день. Гриша в джинсах и мятой футболке выходит из своего подъезда и идет по улице, заходит в магазин покупает хлеб, колбасу и молоко. В табачном ларьке покупает несколько пачек сигарет. Идет по улице обратно, вдруг видит на другой стороне улицы школу. Он долго смотрит на вывеску, затем резко, быстрым шагом возвращается домой. НАТ. УЛИЦА  ДЕНЬ
Гриша в новой рубашке и брюках выбегает из подъезда и торопливо идет к школе. Останавливается возле нее, долго смотрит на вывеску, тяжело вздыхает. Видно, что он колеблется с решением, наконец, входит внутрь. ИНТ. ШКОЛА  ДЕНЬ
Гриша озирается по сторонам, пытаясь сориентироваться, затем останавливает проходящего мимо УЧЕНИКА. Где сидит ваш директор? Директора сейчас нет, только завуч. А где завуч? На третьем этаже. Гриша поднимается на третий этаж, находит дверь с табличкой Завуч, вежливо стучит и входит. ИНТ. КАБИНЕТ ЗАВУЧА  ДЕНЬ

Обычная школьная учительская комната, на стенах портреты писателей и ученых. Над столом завуча портрет президента. ЗАВУЧ школы, строго одетая, крашеная блондинка сорока с чем-то лет, агрессивная и привыкшая командовать. Можно войти? Вы по какому вопросу? У меня есть устройство, которое может улучшить моральный климат в вашей школе. Что вы имеете в виду? В нашей школе с моралью все обстоит хорошо. Вы что себе позволяете? На что-то намекаете? Извините, я просто хотел предложить вам одно устройство. Может быть оно вашу школу заинтересует. Тогда при чем тут наша мораль? Говорите конкретно, что вы предлагаете. Вы можете научиться излагать свои мысли коротко и внятно? Попробую. Вам ведь нужны правдивые дети? Если у вас в школе возникает какой-либо конфликт или ссора и желательно выяснить правду, то мой аппарат просто незаменим. Понятно! А как ваше устройство действует? Что я должна сделать, чтоб ребенок рассказал правду? Очень просто! Я разработал специальный прибор. Нужно только надеть ученику на голову мой обруч, и он без всякого принуждения расскажет, что на самом деле произошло. Вы с ума сошли! Вы предлагаете ставить эксперименты на детях?! Да как у вас язык поворачивается произносить такую гадость? Это совершенно безболезненная процедура, и никакого ущерба для здоровья ребенка не будет. Вы в своем уме? Что на это скажет родительский комитет? Эксперименты на детях! Это же просто возмутительно! морально! Завуч говорит на повышенных тонах, почти захлебываясь от переполняющего ее гнева. Вы даже не хотите попробовать, значит, в вашей школе правда не нужна. Привыкли к обману, и не хочется ничего менять. Завуч в гневе вскакивает со своего места. Вы просто одержимый ученый. Сумасшедший маньяк. Вон отсюда! Чтоб духа вашего больше не было в моей школе, иначе я обращусь в полицию. Я же вам правду предлагаю, а не аборты для девочек. Почему вы так кричите? А-а! Вы так! Я немедленно звоню в полицию, вас нужно срочно изолировать, арестовать и посадить! Вы опасны для общества. Гриша встает, быстро выходит из кабинета, бежит по пустому коридору, скатывается по лестнице и выбегает за ворота школы. НАТ. ПАРК  ВЕЧЕР
Гриша и Коля идут по парку. Фонари освещают дорожки. Вдалеке слышится музыка. Теплый вечер. По парку гуляют нарядно одетые пары. Гриша видит свободную скамейку под фонарем, они садятся. Послушай, Гриша, у меня к тебе просьба. Это для этого ты меня пригласил погулять в парк? А что тут очень приятно. Посмотри какие барышни! Ну, какая же у тебя просьба? Не тяни кота за хвост. Выкладывай, наконец. Только ты не обижайся, но у нас в последнее время произошел дикий завал на работе. Что-то там наклепали такое, что без тебя не разгрести. Опять на работу. А как же с моим генератором правды? Генератор твой подождет, а заказчик  нет! Приди хотя бы на пару дней, разберись, что у них там происходит. Не в службу, а в дружбу. Ладно, не переживай, завтра приду, посмотрю на ваши проблемы. Спасибо. Я знал, что ты не откажешь. Пойдем, Коля, возьмем пару пива. Посидим, поговорим, тут есть неплохой бар, я угощаю. Я ни на что не намекаю, но ситуация выглядит довольно парадоксально: ты угощаешь меня на деньги, которые я же тебе плачу. Могу не угощать, если ты такой мелочный и к тому же еще и корыстный. Ну, не обижайся, я пошутил, но согласись, что это смешная ситуация. Коля смотрит на часы, вдруг вскакивает со скамейки. Черт! Сегодня же сабантуй у Артура! Как я мог забыть?! Значит мне повезло: пиво отменяется. Ну что, едем к Артуру? Ты на машине? Конечно! У меня сегодня что-то появилось острое желание напиться. ИНТ. КВАРТИРА АРТУРА  ВЕЧЕР
Идет вечеринка. Артур с женой Анной, Коля с Ольгой и Гриша находятся среди гостей. Играет громкая музыка, Коля с Ольгой целуется в углу, кто-то выпивает
Две полураздетые девушки начинают танцевать эротический танец в центре комнаты. Все гости собираются вокруг и наблюдают за ними. Танец заканчивается поцелуем, все смеются и аплодируют девушкам. Гриша сидит в одиночестве в дальнем углу. Уже сильно набравшийся Коля нетвердым шагом подходит к нему. Хватит переживать. Посмотри какие телки вокруг. Что не веселишься? Да что-то настроения нет. Так мы сейчас твое настроение мигом подымим
Коля поворачивается, подходит к магнитофону и выключает музыку. Раздаются недовольные возгласы гостей. Коля наливает два стакана вина. Давайте выпьем за моего друга Гришу и успех его последнего изобретения. Коля неровной походкой подходит к Грише, вручает ему стакан и торжественно чокается с ним. Девушки смотрят на Гришу с интересом. И что он такого изобрел? Я объявляю всем, что мой друг изобрел устройство, которое заставляет самого последнего вруна говорить правду, только правду и ничего, кроме правды. Как интересно! У меня уже есть кого на этом устройстве проверить
Все вокруг смеются. Я должна испытать его на своем муже: хоть раз в жизни услышу от него правдивые слова! Людей не нужно проверять: они этого не выдерживают. Правильно, мы же не в полиции Все должно быть основано на доверии

Интересно, где такое устройство можно применить? В суде, конечно. Там его самое подходящее место или в полиции. Правильно, там оно незаменимо. При допросах, следствии! Но я не хочу применять мой генератор правды в судебной системе. Почему нет? Карательная правда выглядит ужасно! Я не хочу лишать человека шанса выкрутиться

Не человека, а преступника. Кроме того, подумай, сколько невинных людей смогут легко доказать свою невиновность. Разве это не достойная цель? Об этом я не подумал. Действительно, для невиновных мой аппарат  это настоящий подарок судьбы. Кроме того, ты можешь им объяснить, что использование генератора должно в корне изменить весь смысл суда, все устои судопроизводства. Ну, ладно, ладно, не увлекайся. Какие устои? Каким образом мой аппарат может изменить судебную процедуру? Очень просто! Генератор правды отменяет основные принципы права. Это же настоящая революция: не нужна презумпция невиновности, не нужен следователь, не нужны допросы, нет адвоката, нет прокурора, нет свидетелей, в принципе, даже судья не нужен. Но кто-то, кроме подсудимого и охранников, там все же должен остаться? Только судебный чиновник! Подозреваемый правдиво рассказывает все обстоятельства дела, чиновник находит в Уголовном кодексе соответствующую статью и объявляет положенное наказание. Да, проще не бывает. А ты оказывается тоже фантазер. Люблю мечтателей! Они не дают остальным маршировать в ногу. Я же вам говорил, что наш Гриша  гений! Гриша обнимает Колю, ведет его в другую комнату и укладывает на диван. У меня к тебе, Коля, личный вопрос. Ты можешь мне ответить честно? Валяй! От друзей у меня секретов нет и быть не может. Какая подробность моей интимной жизни тебя интересует? Ты живешь со своей секретаршей Ниной? А что? Она тебя заинтересовала? У меня на нее появились некоторые виды. Нина, во-первых, не в моем вкусе, а, во-вторых, только этого мне не хватало, заводить роман с секретаршей. Это хорошо. Ну, отдыхай. ИНТ. КОМНАТА СУДЬИ  ДЕНЬ
Гриша сидит в маленькой комнате для приема посетителей за столом напротив СУДЬИ, женщины около пятидесяти лет, с некрасивым, усталым лицом. В маленькой комнате стоит простой стол, два стула и шкаф с бумагами. Судья делает вид, что слушает Гришу, но видно, что не слышит и мысли ее далеко. поэтому предлагаемый аппарат может значительно упростить и существенно улучшить качество судопроизводства, а также сократить персонал. Использование в судебном процессе любого устройства, не оговоренного в Законе, запрещено. В таком случае можно использовать его в полиции, при допросах? Полиция, как и суд, тоже подчиняется Закону. Любые не оговоренные процессуальным кодексом испытания и проверки строго запрещены. Но мой аппарат выявляет настоящую правду, и невинный человек никогда не сядет в тюрьму только потому, что для него неудачно сложились обстоятельства! В суде нужна не правда, а достоверные вещественные доказательства и надежные свидетельские показания. Как это может быть, чтоб в суде не нужна была правда!? Зачем тогда нужен такой суд? Не играйте словами, молодой человек. Неужели вы полагаете, что Коллегия адвокатов даст на подобную процедуру свое согласие? Кого же они будут защищать, если их подзащитные будут сами выкладывать в суде всю правду? Вы хотите, чтоб адвокаты добровольно лишились своей работы? Сами подумайте, что вы предлагаете. До свидания. Гриша встает и, опустив голову, выходит из кабинета с грустным выражением лица. ИНТ. КАБИНЕТ ГЕНЕРАЛА  ДЕНЬ
Генерал с Капитаном сидят за столом. Перед генералом разложены фотографии Гриши в различных местах города. Так, говорите, вошел в депрессию. KRA42.CC Ссылки на Регистрацию КРА-42

KRA43.CC Вход на Рабочие Зеркала КРА

Да, товарищ генерал, после визита в суд совсем захандрил. Из дома не выходит, на телефонные звонки не отвечает. Генерал встает из-за стола, жестом останавливает Капитана, который тоже пытается встать. Генерал медленно прохаживается по кабинету. Это хорошо. Значит, скоро будет морально готов к сотрудничеству, только тут важно не перегнуть, чтоб с собой ничего не сделал. Он мне нужен живой. Мы, товарищ генерал, за каждым шагом следим. Смотри, капитан, отвечаешь головой. Мне этот аппарат теперь позарез нужен, я про него сейчас только и думаю. Не беспокойтесь, товарищ генерал, всё будет в порядке. Я на вас надеюсь. Я тут наверху ненароком заикнулся, что, мол, такой прибор появился, так они аж загорелись. Не подведи, это дело теперь государственной важности, под особым контролем. Не подведу, товарищ генерал. ИНТ. КВАРТИРА ГРИШИ  ВЕЧЕР
Гриша смотрит на себя в зеркало, потом на часы, затем звонит по телефону. Привет, Нина. Как дела? Что делаешь? Хочешь навестить скучающего холостяка? Тогда приезжай. Конечно, прямо сейчас. Отлично, жду. Гриша второпях убирает квартиру, не разбирая, запихивает валяющиеся вещи в шкаф, заходит в ванну, чистит зубы, бреется, обдает себя одеколоном, задерживает взгляд на своем отражении. Гриша надевает новый светлый костюм, красивую рубашку, туфли. Звонок в дверь, входит нарядно одетая Нина. Она снимает пальто в передней и придирчиво оглядывает Гришу. Таким, ты мне нравишься намного больше. Настоящий плейбой! Почему так не одеваешься каждый день? Девицы бы за тобой табуном ходили. Мне достаточно, что у меня сегодня есть ты. Гриша подходит к Нине, обнимает и целует ее. Она не сопротивляется. Он берет ее за руку и ведет в спальню. ИНТ. КВАРТИРА ГРИШИ СПАЛЬНЯ  ВЕЧЕР
Снимает с нее блузку, она снимает с него пиджак. Он расстегивает и снимает ее бюстгальтер, она снимает с него рубашку. Они ложатся на кровать. Гриша нежно целует Нину в губы, она страстно обнимает его, он целует ее шею, грудь
ИНТ. КВАРТИРА ГРИШИ  КУХНЯ  ВЕЧЕР
Полураздетые и усталые, Гриша и Нина сидят на кухне, пьют вино и курят. Ты часто обманываешь? Бывает. Хочешь попробовать говорить только правду? Есть у меня такая игра, электронная. Последний раз я в Говори только правду в школе играла, лет в тринадцать, только без всякой электроники, так, болтали всякие глупости, кто к кому как относится, девочки, мальчики, первая любовь, одним словом, счастливое детство. Даже не знаю, стала бы я сейчас в это играть, а впрочем, давай попробуем. Гриша берет Нину за руку и ведет ее в свою рабочую комнату. По дороге они останавливаются, начинают страстно целоваться. ИНТ. КВАРТИРА ГРИШИ  РАБОЧАЯ КОМНАТА  ВЕЧЕР
Гриша сажает Нину на стул в центре комнаты и надевает на ее голову обруч. Ой, как тут интересно! Ты здесь работаешь? Гриша включает систему. Генератор правды заработал, и обруч начинает светиться. Гриша видит, что резко меняется выражение ее лица: оно становится глуповато-отрешенным, с резкой, утрированной мимикой и какими-то детскими кривляниями, выкрутасами с языком, которым она начинает часто облизывать свои полные губы, а затем, громко хихикая, пытается достать языком до носа. Затем Нина с вожделением смотрит на Гришу. Она с соответствующими телодвижениями, помогая себе руками и предельно откровенной мимикой, начинает ласкать себя, тискать свою грудь. Она говорит запинаясь, с паузами. Я еще хочу, одного тебя мне мало, мне нужно два, три мужчины. Я хочу, чтоб они все вместе имели меня. Мне нужен примитивный, грубый секс. Я хочу еще, чтоб еще больше, еще чаще, еще глубже
Грише становится стыдно и противно. Он быстро подбегает и срывает светящийся обруч с ее головы. Нина возвращается к реальности, как будто просыпается от сна. Что это было? Что ты со мной сделал? Лицо у нее становится испуганное, растерянно-жалкое. Это был наркотик? Ты меня загипнотизировал? Что ты со мной сделал? Зачем ты заставил меня? Нина начинает плакать и выкрикивает слова сквозь льющиеся слезы. Что я натворила?! Как я могла? Что я говорила? Я себя ненавижу, я тебя ненавижу! Как ты мог? И это после того, что у нас сейчас было! Как ты мог такое со мной сделать? Произносит она драматическим шепотом и в конце рыдает уже в полный голос. Зачем? Что ты этим добился? Хотел меня опозорить, унизить? Ты урод, скотина! Не-на-ви-жу! Гриша смущен, ему не по себе, он не знает, что ей сказать, как оправдаться. Нина с горящее  пунцовым, заплаканным лицом вдруг срывается с места, хватает свое пальто в передней и выскакивает за дверь. НАТ. УЛИЦА ОКОЛО ДОМА ГРИШИ  ВЕЧЕР
Рыдающая Нина, держащая пальто в руках, выбегает из подъезда Гришиного дома. Останавливается, горько плачет в пальто. Видны ее вздрагивающие плечи, слышны громкие всхлипывания. Из специального автобуса ФСБ выскакивает Капитан и подбегает к Нине. Девушка, вас обидели? Это было изнасилование? Вам нужна помощь? Нет! Нет, оставьте меня в покое. Но я хочу вам помочь, я вижу, у вас что-то случилось. Оставьте меня, это не ваше дело. Рыдающая Нина поворачивается к Капитану спиной и стремительно убегает. Капитан возвращается в автобус ФСБ. ИНТ. В СПЕЦИАЛЬНОМ АВТОБУСЕ ФСБ  ВЕЧЕР
Сотрудник показывает Капитану на мониторе картинку плачущей Нины крупным планом. Капитан одобрительно кивает головой, снимает трубку красного телефона, набирает номер. Товарищ генерал, хочу доложить, что генератор правды испытан. Полагаю, что удачно. На секретарше его фирмы, зовут Нина, пробыла у него

сорок семь минут, занимались сексом, затем она выбежала в слезах, истерике. Объяснить ничего толком не могла. Если на нее надавить, думаю, что согласиться, она на него явно обижена. Конечно, выглядит как изнасилование, а свидетели найдутся. Спасибо, товарищ генерал. ИНТ. КВАРТИРА ГРИШИ  КУХНЯ  ВЕЧЕР
Гриша долго сидит неподвижно, опершись локтями на кухонный стол и закрыв лицо руками. Звонок телефона. Гриша смотрит на телефон, звонки продолжаются. Он снимает трубку. Привет, Гриша. Как поживаешь? Очень вовремя я тебя застал, старик. Привет, Артур. Слушай, Гриша, у нас экспромтом собирается хорошая компания, может приедешь? Нет, Артур, я не могу. А что такое? Выпьем, потанцуем. Давай, прямо сейчас! Нужно расслабиться. Понимаешь, я сейчас в таком состоянии, что мне хочется повеситься. Не до вечеринок

Что случилось? Долго рассказывать. А все-таки? Я испытал генератор правды! Неужели ты это сделал? На ком? На Нине, нашей секретарше. Что меня дернуло, не знаю, но чувствую себя сейчас последним негодяем. Понял, уже еду. Хорошо, Артур, спасибо. Мне что-то совсем не по себе

Ничего без меня не предпринимай. Я мигом. Гриша с печальным видом сидит на кухне. Он наливает и залпом выпивает четверть стакана виски, морщится, затем тушит наполовину недокуренную сигарету и тут же вынимает из пачки следующую. Подходит к окну и смотрит на ночной город. Входит Артур. Видит Гришу, вздыхает с облегчением, вынимает из кухонного шкафа чистый стакан, наливает себе виски из бутылки, выпивает, закуривает и садится у стола, напротив Гриши. Ну, давай, рассказывай что тут случилось. Что рассказывать? Этого уже не поправить. Оставь, жизнь на то и дана, чтоб делать жуткие ошибки, а затем с большими трудностями их исправлять. Так что у тебя сейчас произошло с Ниной? Понимаешь, я пригласил в гости симпатичную девушку, но генератор правды сделал из нее просто какого-то жуткого похотливого монстра, а когда я прервал проверку, то передо мной сидела морально раздавленная, бьющаяся в истерике женщина. Она тебе что-нибудь сказала перед уходом? Она страшно плакала, ругалась, а я не мог ей ничего возразить. Она была права. Да, правду не все могут переварить. Видит бог, такого эффекта я не ожидал. Тебе ее жалко? Да, но это жалость с какой-то примесью отвращения, видеть ее больше не могу. Что она тут вытворяла! Забудь! Как когда-то сказал старик Плутарх: Нет проступка против женщины, который нельзя было бы оправдать! Но ей нужно всё это как-то объяснить, извиниться. Мне не хочется, чтоб она так страдала. Ничего не нужно объяснять. Поплачет и успокоится. Женщины они только с виду легко ранимы и чувствительны, а, на самом деле, крайне рациональны, выносливы и легко могут переносить любые перегрузки. Я чувствую, что сильно ее обидел, можно сказать, каким-то особым образом надругался, унизил в собственных глазах. Оставь, с Ниной через пару дней все будет в порядке, а вот что ты теперь будешь делать с генератором правды? Под пресс его! Раздавить гниду! Однозначно и без сожалений! Уничтожить, монстра! Я его породил, я его и убью! Мне помнится, совсем недавно ты утверждал что-то про улучшенного правдивого человека

Но теперь я понимаю, что настоящая реальность состоит из обмана, притворства и иллюзий! Да ну? Оригинальная мысль! Конечно, убери иллюзии, и реальность отношений пропадет навсегда, люди не смогут даже смотреть друг на друга. Ну, тебе виднее. Я как-то сразу почувствовал, что этот аппарат чем-то опасен. С генератором правды мне лично всё ясно. Спасибо, что приехал. Давай разольем по последней. Гриша разливает остаток виски по стаканам. В общем, начинаю нормальную жизнь! И правильно. Пока, Гриша. Я позвоню, давай в конце недели махнем на природу, покупаемся, позагораем и вообще. Конечно, поедем. С генератором правды у меня всё кончено, окончательно и бесповоротно. Всё! Завтра пойду на работу и забуду про весь этот кошмар. И правильно! Хорошая жизнь дороже горькой правды! Они обнимаются и Артур уходит. Гриша идет в рабочую комнату, долгим печальным взглядом смотрит на обруч генератора правды, который лежит на столе. Он колеблется секунду, затем решительно вынимает из ящика с инструментами тяжелый молоток, подходит к обручу, замахивается
Раздается резкий звонок телефона. Гриша вздрагивает от неожиданности и боязливо смотрит на телефон. Звонки продолжаются. Гриша кладет молоток на рабочий стол и снимает трубку. Здравствуйте, Григорий, извините, не знаю вашего отчества. Меня зовут, впрочем, честно говоря, я привык к тому, что все называют меня Босс. Вы, извините, по какому вопросу? Я случайно узнал о вашем изобретении, и очень заинтересован. Моя фирма занимается маркетингом и продажей разработок высокой технологии. Если ваш генератор правды действительно работает, то я вижу у него большой коммерческий потенциал. Мы можем встретиться и обсудить детали? Гриша в шоке, у него от неожиданности перехватывает дыхание. Видите ли, Босс, хочу вас сразу предупредить, что уже предлагал генератор правды в различные организации, но нигде он оказался не нужен, так что у меня большие сомнения

А это, дорогой, извините, не ваша сфера. Предоставьте нам заниматься нашей работой, вы как изобретатель свое дело уже сделали. Так договорились? Даже не знаю, что вам сказать

Если вам удобно, то жду вас завтра в своем офисе, хочу услышать от вас подробности. Это возможно? В принципе, да. Он довольно компактный. Куда за вами заехать, где вы живете? Лесная улица, дом двадцать. Я пришлю за вами машину, в десять часов ровно она будет стоять у подъезда вашего дома. Как я ее узнаю? Вы ее узнаете, это не часто встречаемая машина, и на всякий случай на ней будет лежать пачка сигарет. Подходите и садитесь. До встречи. Гриша медленно кладет трубку телефона. Вдруг видит заколку, которая лежит на полу, он поднимает ее, идет на кухню и выбрасывает в помойное ведро. Подходит к кухонному шкафу, достает новую бутылку виски, наливает себе полстакана и залпом выпивает. Закуривает сигарету, видно, как нервно дрожит у него рука, затем подходит к окну и долго смотрит на ночное небо
НАТ. УЛИЦА  УТРО
Гриша с переносным компьютером и портфелем терпеливо стоит на улице, смотрит на часы, которые показывают без пяти десять. Он одет в костюм, но без галстука, чисто выбрит и причесан. Он видит роскошную спортивную машину красного цвета, которая подъезжает к его подъезду, резко тормозит и останавливается. Открывается окно водителя, оттуда высовывается рука в специальной перчатке автогонщика, которая кладет на крышу машины пачку сигарет. Гриша подходит и открывает дверь машины. Тяжелый рок гремит на полную громкость. ШОФЕР молодой, веселый парень в джинсовой куртке выключает магнитофон. Здравствуйте, меня зовут Гриша. Я вчера разговаривал с вашим боссом. Мне назначена встреча

Садись. Гриша садится в машину. ИНТ. В МАШИНЕ  УТРО
Гриша с восхищением разглядывает панель управления, различные цветные индикаторы, спидометр и магнитофон. Застегни ремень. Классная у тебя тачка. Честно говоря, я на такой еще ни разу в жизни не ездил. Так в чем проблема? Давай покатаемся. Поехали! НАТ. УЛИЦА ОКОЛО ДОМА ГРИШИ  УТРО
Машина спокойно выезжает на проезжую часть и неторопливо едет по улице. В этот момент стоящая неподалеку черная, с затемненными окнами Волга также выезжает со стоянки и едет вслед за спортивной машиной. НАТ. УЛИЦА  УТРО
По улице на обычной скорости едет спортивная машина, а за ней на некотором расстоянии, чтоб было незаметно, черная Волга. ИНТ. В МАШИНЕ  УТРО
Во время езды Шофер несколько раз внимательно смотрит в зеркало заднего вида. Как ты относишься к быстрой езде? Не боишься? Да вроде нет. Произносит Гриша и его вдавливает в сиденье. Спортивная машина резко увеличивает скорость. Всё мелькает перед глазами. Гриша сидит, судорожно вцепившись руками в кресло, и от страха не может вымолвить ни слова. Наконец, он с трудом выдавливает из себя. Не надо так быстро. Мы разобьемся. Не волнуйся, я мастер спорта по ралли. Все под контролем. Но ты едешь так, как будто за нами кто-то гонится. Конечно, гонится. Посмотри, вон та черная Волга едет за нами прямо от твоего дома. Ты не знаешь, кто это может быть? Откуда я могу знать? Хотя и так ясно: двигатель форсированный и номер из конюшни ФСБ. Но у меня с ФСБ нет никаких дел. Может, у тебя нет, зато у них есть. Вот сейчас мы выедем на скоростное шоссе и увидим, как он выдержит настоящую гонку. Смотри внимательно, как я отрываюсь, чтоб было потом что вспоминать. Ты не боишься ФСБ? Они же тебя все равно поймают. Мы никого не боимся! Ну, держись. Сейчас мы покажем ему мастер-класс скоростной езды. НАТ. АВТОСТРАДА  УТРО
Спортивный автомобиль выезжает на автостраду, резко увеличивает скорость и мчится вперед, легко обгоняя все машины по ходу движения. Черная Волга, управляемая Капитаном, следует за ними, пытаясь удержать дистанцию, но ехать с такой скоростью не может. Капитан яростно давит на газ, делает всё возможное, чтоб догнать, но все больше отстает. На панели управления видно, что стрелка индикатора температуры приближается к красному сектору, но Капитан упорно продолжает давить на газ. Из мотора Волги вдруг вырываются клубы дыма. Капитан съезжает на обочину, выходит, открывает капот. Мотор сильно дымит и вдруг воспламеняется. Капитан в бешенстве несколько раз ударяет ногой по колесу. Достает мобильный телефон и набирает номер. ИНТ. В МАШИНЕ  УТРО

Вот и всё! Оторвались. Конечно, пришлось сделать небольшой крюк, но, по-моему, тебе моя езда понравилась. Я к такой езде не привык. Настоящее ралли! Ты их всех обходил, как будто они стояли на месте. Еще бы, я еду намного быстрее, чем они могут. Будем на месте вовремя. НАТ. УЛИЦА ОКОЛО ФИРМЫ  УТРО
Спортивная машина останавливается прямо перед красиво оформленным входом в небольшую фирму. Около входа его встречает дюжий ОХРАННИК в черном костюме, белой рубашке и тонком черном галстуке. Гриша вылезает из машины, вынимает свой переносной компьютер и портфель. Шофер подходит к Охраннику и что-то шепчет ему на ухо, глазами показывая на Гришу. Охранник понимающе кивает. ИНТ. В ФИРМЕ  УТРО

Извините, но у нас в фирме положен полный досмотр, таков порядок. Попрошу положить все вещи из карманов на стол. Гришу тщательно обыскивают, после чего Охранник провожает его до кабинета Босса. Там его уже ждут. БОСС, коренастый мужчина лет пятидесяти, одетый с иголочки, с бриллиантовой заколкой на ярком галстуке и крупным золотым перстнем на мясистом пальце, восседает за массивным столом в глубине кабинета. Кроме него в комнате находится еще несколько стоящих и сидящих мужчин. Охранник подходит к Боссу и что-то шепчет ему на ухо. Босс слушает, внимательно смотрит на Гришу и понимающе кивает. После чего, Босс с улыбкой встает из-за стола и широким открытым жестом протягивает Грише руку. Рад, очень рад с вами лично познакомиться, Гриша. Вы ведь не возражаете, если я буду вас так называть? У нас в фирме принято по-простому, без протокола. Как добрались? Я слышал, у вас в дороге были проблемы. Спасибо, все обошлось. Это хорошо. Присаживайтесь, мы вас слушаем. Босс садится в свое кресло и любезно указывает Грише на стул, затем достает толстую сигару из коробки, обрезает и закуривает ее, после чего вопросительно смотрит на Гришу. Гриша вынужден сесть на стул напротив стола, лицом к Боссу так, что все сотрудники фирмы оказываются у него за спиной. Он невольно оборачивается, но понимает, что ему всё нужно рассказывать только Боссу. Генератор правды состоит из чувствительного элемента, который одновременно имеет функцию контроля и управления
Его останавливает протестующий жест Босса. Давайте, Гриша, на человеческом языке, без всяких там научных подробностей, расскажите просто, как эта штука работает. Тут в вашей физике никто не понимает, мы специалисты в другой области. Гриша недоуменно пожимает плечами, оглядывается на специалистов, которые продолжают находиться за его спиной и объяснений не слышат. Вообще-то я подготовил полную презентацию с информацией о биоритмах мозга и техническом воплощении прибора, но можно и по-простому. У нас в фирме следуют проверенному принципу: Чем проще, тем лучше и понятнее! Коротко говоря, прибор работает так: устанавливаем на голове испытуемого обруч, включаем систему, генератор правды начинает работать, и человек говорит только правду. А если у него, скажем, есть личный или должностной секрет, который он ни под каким видом не хочет никому выдавать? Что делать тогда? Для генератора правды не существует никаких секретов. Человек в этот момент себя не контролирует, он не может оценить, что в его памяти секрет, а что нет, вообще не осознает, что можно говорить, а что нельзя Это иногда выглядит не очень красиво. А потом, после того как эксперимент закончили и обруч сняли, он помнит, детали, что только что рассказал? Конечно, помнит, это ведь не гипноз. Босс что-то обдумывает про себя, затем пристально смотрит на Гришу. А можно сделать так, чтоб не помнил? Гриша напряженно думает некоторое время. Смотрит на генератор правды, затем в компьютер. Залезает в свой портфель, просматривает какие-то записи в толстой тетради. Это трудно сделать, даже пока не ясно, как. А зачем это вам? На всякий случай. Может пригодится. Вы хотите его купить?! Конечно! Иначе зачем я вас сюда пригласил, но раньше мне нужно убедиться, что он работает. Вы сами в этом уверены? Да, я его уже испытал. Тогда я хочу пригласить вас в мою загородную резиденцию, будем испытывать ваш генератор правды. НАТ. УЛИЦА ОКОЛО ФИРМЫ  УТРО
Босс и Гриша, который держит в руках переносной компьютер и портфель, окруженные сотрудниками, выходят из фирмы на улицу. Босс и Гриша садятся в длинный черный лимузин, с шофером за рулем, а сотрудники в большой черный джип сопровождения, стоящий за лимузином. НАТ. УЛИЦА  УТРО
Кортеж из двух машин неторопливо едет по улице. НАТ. ШОССЕ  УТРО
Лимузин и джип быстро едут по загородному шоссе. Гриша держит на коленях портфель и компьютер. За окном мелькают поля и леса. НАТ. ЗАГОРОДНЫЙ ДОМ  УТРО
Машины съезжают с шоссе на боковую дорогу и въезжают в загородный дом, огороженный высоким забором с колючей проволокой. На всех видных местах установлены камеры наблюдения и таблички: Частные владения. Вход воспрещен. Внутри забора находится большой, капитально построенный дом, с обширным и хорошо ухоженным участком. Босс, Гриша и сотрудники вылезают из машин. ИНТ. КОМНАТА В ЗАГОРОДНОМ ДОМЕ  УТРО
Все поднимаются на второй этаж и располагаются в большой светлой комнате. Теперь давайте посмотрим, как работает ваш генератор правды. Мне не терпится увидеть все собственными глазами. Это, наверное, похоже на чудо. Правда, Гриша? Босс садится в отдельно стоящее кресло. Гриша садится рядом за поставленный перед ним стол, включает свой переносной компьютер, настраивает систему, достает из портфеля коробку с обручем. В центре комнаты сотрудник ставит свободный стул. Только я хочу вас предупредить: человек себя не контролирует и может начать говорить всякие глупости, неприличности, про секс, например. Ну, это мы переживем, сами не ангелы. Позовите, ну, скажем, Марину. Это моя личная секретарша. Босс подмигивает Грише, мол, сам понимаешь. В комнату входит МАРИНА  среднего роста миловидная блондиночка, с красивыми серыми глазами и в больших роговых очках, которые придают ей серьезный, деловой вид. Марина держит в руках блокнот и ручку. Она ведет себя подчеркнуто официально и ни на кого не смотрит. Садитесь, Марина, сюда, вот на этот стул. Прошу, Гриша. Можно начинать. Марина покорно садится на предложенный ей свободный стул в центре комнаты и вопросительно смотрит на своего шефа. Гриша устанавливает обруч на ее голове, чему она не сопротивляется, только с любопытством поглядывает, то на Босса, то на Гришу. Гриша включает систему, эксперимент начинается, обруч светится. У Марины на лице появляется детское, дурашливое выражение, она обводит всех присутствующих удивленным взглядом, затем снимает очки, глупо ухмыляется, после чего вдруг не выдерживает и начинает хохотать во весь голос. Она по очереди указывает пальцем на молчаливых сотрудников Босса, которые стыдливо отводят глаза в сторону, и заливается громким смехом. Босс с удивлением смотрит на Марину. Что это с ней? Не обращайте внимания. Быстрее задавайте ваши вопросы. Босс подозрительно смотрит на сотрудников, затем переводит взгляд на свою хохочущую помощницу. Скажите, дорогая Марина, как вы ко мне относитесь? Послушайте, Босс, вы, конечно, сразу поняли, как можно проверить генератор, но лучше начинать не с личных вопросов, может получиться скандал. Босс жестом показывает Грише, чтоб не мешал, мол, все в порядке, все под контролем. Марина резко прекращает свой истерический смех, и, безмятежно глядя на Босса, спокойно говорит металлически-бесстрастным голосом, иногда запинаясь и прерываясь, как испорченный робот. Вы грязная, вонючая и похотливая свинья. Я ненавижу ваши руки, ваш мерзкий, липкий язык, каждая часть вашего отвратительного тела вызывает у меня отвращение и приступы тошноты. Вы омерзительный, гадкий старик и делаете мне больно. Хоть я вас и боюсь, но чувствую, что когда-нибудь все-таки решусь прикончить. Тяжелая, напряженная атмосфера страха появляется в комнате. Все присутствующие сотрудники внезапно краснеют и покрываются потом, как будто неожиданно попали в сауну. Босс выпучивает глаза, лицо его багровеет, руки с силой сжимают подлокотники кресла. Видно, что он с трудом сдерживается, чтоб не наброситься на Марину с кулаками. Босс отрывает изумленный взгляд от Марины и медленно переводит его на Гришу. Нехороший у него взгляд, недобрый. Я же вас предупреждал, пытался отговорить. Ваш детектор работает, теперь я в этом полностью убежден. Успех превзошел все ожидания, моя мечта осуществилась. Вы  гений! Счастлив, что я вас нашел. Спасибо. Можно прекратить? Конечно, только позвольте еще один вопрос. Босс выглядит уже совершенно спокойно. Сотрудники, изредка переглядываются, вытирают носовыми платками вспотевшие лица. Марина, дорогуша, скажи мне, пожалуйста, если не со мной, то с кем же тебе тогда нравится? С Мишей, вашим садовником, он такой милый, ласковый. Марина преображается, на ее лице появляется удовлетворенная улыбка. Вот это да, вот это сюрприз! Ха-ха-ха! Вот этого я никак не ожидал. Однако серьезный у меня соперник. Всё, я закончил свои вопросы. Спасибо, Гриша. Ваш генератор работает, как швейцарские часы. Примите мои искренние поздравления. Гриша подходит к Марине и снимает обруч с ее головы. Он смотрит на нее с сожалением. Марина несколько секунд сидит неподвижно, как в ступоре, затем приходит в себя, и обильные слезы начинают катиться по ее щекам. Что вы со мной сделали? Почему? Как вы могли? Что это было? Боже мой, что же это происходит? Что я наделала? Я же не хотела
У нее начинается истерика, она плачет, кричит, заламывает руки. Простите меня, Босс, ради бога, простите. Хотите, я на колени встану? Я не виновата, это меня заставили, это была не я, меня обманули. О, что мне делать? Пропала я, пропала. Простите, Босс, я всё искуплю Накажите меня, я отработаю, бесплатно
Босс брезгливо морщится и делает жест рукой, чтоб Марину убрали. Уберите ее отсюда, она мне больше не нужна. Один из сотрудников выводит рыдающую Марину из комнаты, она с трудом передвигает ноги. Видно, что она не в себе. Гриша с грустью смотрит ей вслед. Босс необычайно возбужден, азартно потирает руки и не может скрыть радости. Кстати о цене, сколько вы за него хотите? Гришино лицо выражает крайнюю растерянность, он не ожидал такого вопроса. Даже не знаю, что вам сказать. А можно, кроме основной суммы, еще пятнадцать процентов прибыли? Нет проблем. Босс кивает, сотрудник достает папку с подготовленным текстом договора, и передает ее Боссу. Он от руки вписывает в нужный пункт пятнадцать процентов, подписывается, ставит печать фирмы и передает оба экземпляра договора на подпись Грише. Гриша просматривает текст договора. Но последний пункт, где должна быть указана сумма вознаграждения автору, остался незаполненным? Конечно, вам осталось самому вписать эту сумму. Сколько вы хотите? Гриша медлит и нерешительно крутит ручку в руке. Видно, что он не знает, какую сумму написать. О каком диапазоне мы говорим? Знаете, Гриша, если человек интересуется диапазоном цен на яхты, это означает, что купить яхту он не может. Если мне что-то по-настоящему нужно, то вопрос цены я обсуждать не буду. Сто тысяч долларов! Неожиданно для себя произносит Гриша, и перед тем, как вписать сумму в договор, вопросительным и несколько неуверенным взглядом смотрит на реакцию своего нового партнера. На лице Босса не отображается ничего. Вы предпочитаете наличными или чеком? Наличными! Гриша в пребывает в шоковом состоянии. По его лицу видно, что он хочет потрогать деньги, без этого в происходящее просто невозможно поверить. Принесите деньги и шампанское. Один из мужчин выходит из комнаты, и через минуту пачки долларов в банковских упаковках горой лежат на столе, и появляется столик на колесиках, со всевозможными напитками и закусками. Босс и Гриша выпивают по бокалу шампанского. Гриша трогает пачки денег, у одной из них проверяет содержимое, затем, не считая, сгребает деньги со стола в свой портфель. Благодарю за фантастическое изобретение. Я в вас не ошибся. Сегодня состоялась лучшая сделка в моей жизни. Какие перспективы! Я надеюсь, что этот аппарат останется здесь? Я хочу сам всё попробовать. Вот диск, на котором записана система, кроме того, там есть полная инструкция. Чувствительный элемент, то есть обруч, я вам оставляю. Думаю, у вас не будет проблем с эксплуатацией. Понимаете, Гриша, этот аппарат, пока мы не найдем покупателей, предназначен только для меня, а я не очень-то разбираюсь в этих ваших новомодных интернетах. Не волнуйтесь, тут все очень просто. Ставите диск, на все вопросы отвечаете да, затем устанавливаете обруч на голову и спрашиваете, что вас интересует. Вот и всё. Босс смотрит внимательно, иногда беззвучно шевелит губами, как будто пытается лучше запомнить. Хорошо, но я вам буду звонить, если что забуду. Конечно, нет проблем. Спасибо. Вас сейчас отвезут домой. Босс встает со своего места, подходит к Грише вплотную и говорит тихим голосом. У меня к вам настоятельная просьба. Подумайте, как сделать, чтоб человек после испытания о нем не помнил. Вы же сами видите, к каким ненужным переживаниям приводят правдивые ответы. Зачем подвергать людей нервным стрессам? Нужно быть гуманнее. Босс с чувством пожимает Грише руку. До свидания, был весьма рад нашему знакомству. Надеюсь, мы будем тесно общаться в будущем. До свидания, Босс. Проводите его до машины. Гриша берет свой набитый деньгами портфель, кивает молчаливым сотрудникам и в сопровождении одного из них направляется к выходу. НАТ. ЛУЖАЙКА ПЕРЕД ДОМОМ  ДЕНЬ
Они выходят из дома и по идеально чистой дорожке подходят к уже ожидающей его красной спортивной машине. Сотрудник молчаливо кивает Грише, разворачивается и уходит обратно в дом. В машине сидит знакомый Грише шофер. Гриша останавливается перед машиной со стороны водителя. Обратно поедем спокойно, тут за тобой никто не погонится. Может, ты знаешь, сколько стоит такая тачка? Знаю только, что тебе не по карману. Уверен? Может я завтра себе такую же куплю! Кто с Боссом дела имеет, тот не прогадает. Он деньги притягивает, как магнит. Солидный человек, капитальный, с ним, как за каменной стеной. Поехали? Гриша кивает, обходит машину, открывает дверь и вдруг слышит голос Босса. Босс стоит у распахнутого окна на втором этаже. Секундочку, Гриша. Извините, но я вдруг начал бояться, что не разберусь в вашей инструкции. Давайте, для моего спокойствия, испытаем ваш генератор еще раз. Только я хочу все делать сам, вы мне не подсказывайте. Договорились? Конечно, Босс. Гриша возвращается в дом, держа в руках свой портфель с деньгами. Садится рядом с Боссом, который сидит за столом, на прежнем месте Гриши. Босс обводит глазами сотрудников, выбирая подходящую жертву для испытания. Те под его взглядом съеживаются, бледнеют, отводят глаза, стараясь быть незаметными. Видно, что участвовать в процедуре никто не хочет. Вдруг Босс хлопает себя рукой по лбу. Как же я забыл? Миша, наш садовник, мой удачливый соперник. Пусть объяснит мне честно, почему без моего разрешения, да еще, видать, и в рабочее время, спит с моей секретаршей. Сотрудники довольно улыбаются, кивают, видно, что они крайне боялись его выбора, но теперь все вздохнули с облегчением. Позовите садовника. Хочу посмотреть на нашего пахнущего навозом Дон Жуана. МИША крепкий мужчина лет тридцати, с испачканными глиной штанами, смущенно входит в комнату, крутит в руках кепку и опасливо озирается по сторонам. Садись сюда, Миша. Босс указывает на стул, где до этого сидела Марина. Миша покорно садится на стул. Босс осторожно берет обруч и двумя руками аккуратно надевает его на голову Миши. Что это такое? Миша явно не понимает, что происходит. Он подозрительно смотрит то на Босса, то на незнакомого ему Гришу. Это не больно. Босс возвращается к компьютеру и включает систему. Обруч на голове у Миши начинает светиться. Босс вопросительно смотрит на Гришу. Вроде все правильно? Гриша утвердительно кивает и мимикой показывает, что Босс все делает правильно. Теперь задаем вопросы. Босс поворачивается к Мише. Почему ты, Миша, без разрешения спишь с моей секретаршей? Все, что может сообщить ему по этому вопросу садовник, не очень интересует Босса, он хочет убедиться, что все сделал правильно и система работает. Я сплю с ней по заданию. Босс, направляющийся к садовнику, чтоб снять обруч, удивляется, резко останавливается и пристально на него смотрит. Мне нужно выйти. Видно, что Гриша уже все понял и думает, как бы унести отсюда ноги. Сиди на месте и не мешай мне. По чьему заданию? По заданию моего начальника. Но мне нужно в туалет, срочно. Не раздражай меня! Зачем твой начальник приказал тебе это делать? Чтоб получать информацию. Какую информацию? Босс стоит прямо перед Мишей и все более мрачнеет. Гриша смотрит на приоткрытое окно, выходную дверь, у которой стоит сотрудник. О ваших операциях, заграничных и местных партнерах. Где работает твой начальник? Его должность? Региональное отделение Интерпола. Начальник отдела по борьбе с международной преступностью. Лицо Босса похоже на стальную маску. Сотрудники-телохранители достают пистолеты и вопросительно смотрят на своего шефа. Видно, что Босс просчитывает варианты, он несколько раз смотрит на часы, шевелит губами. Тяжело тянутся секунды. Гриша замирает, только переводит испуганный взгляд с Босса на вооруженных сотрудников. Наконец Босс утвердительно кивает. Кончайте его! Из нескольких стволов сотрудники расстреливают Мишу. Миша, неестественно согнувшись, с коротким стоном наискось валится со стула на пол. После этого, сотрудники выпускают по телу еще несколько пуль. Миша лежит без признаков жизни, около него на полу появляется лужа крови. Сотрудники во главе со своим шефом, медленно поворачиваются к чужому. Гриша сидит на стуле неподвижно, глядя невидящим взглядом в одну точку, и старается даже не дышать. Стволы пистолетов смотрят прямо на него. Я никому не скажу, обещаю. Я же технический работник, я тут не причем. Да, всё это так, но теперь вы не просто изобретатель Гриша, а свидетель убийства полицейского. Пожалуйста, не убивайте меня. Я вас прошу. Мне всего двадцать, вы должны меня пожалеть. Обещаю, я буду нем, как рыба. Мне крайне жаль, Гриша, что все так получилось. Вы способный человек, но вам не повезло. Это с каждым может случиться. Я клянусь, что буду молчать, это ведь не мое дело, я тут оказался совершенно случайно. Я посторонний, и не имею никакого отношения к вашему бизнесу

Поймите, Гриша, вы мне по-человечески даже чем-то симпатичны, но так легли карты вашей судьбы, а с судьбой не спорят. Ничего тут не поделаешь, примите это достойно. Получается, что вы хотите убить меня за правду, которую я вам принес. Такова ваша благодарность? Как говорится: Благими намерениями вымощена дорога в ад. Вы хотели денег, вы их получили! Сбылась ваша мечта! Такое редко бывает. Что еще человеку нужно? Жизнь! Человеку нужна жизнь! Но все говорят, что умереть за правду легко. Это ведь вроде бы смерть героя! Что может быть лучше и благороднее, чем умереть за правду!? Босс подходит вплотную к Грише. Дайте-ка мне ваш портфель, там вам деньги не понадобятся, там все равны. Гриша сидит на стуле неподвижно, как изваяние, бледный и испуганный. Босс сам забирает его портфель с деньгами, возвращается обратно, останавливается рядом с сотрудниками, которые стоят шеренгой, как расстрельная команда. Прощайте, Гриша. Поверьте, я просто выполняю свой долг, ничего личного. Но я не хочу умирать, я еще ничего не видел в жизни, у меня даже нет жены, детей. Не убивайте меня, пожалуйста, не убивайте. В вашем положении это даже преимущество. У вас не будет могилы, и никто не будет о вас долго вспоминать. Но это не честно! Я такого не заслужил. Меня всегда все любили, и девушки, и мои друзья. Не обольщайтесь! Любовь быстротечна, об этом вообще не стоит переживать, все они вас быстро забудут. Но меня будут искать и вы за это обязательно ответите! Только перед судом божьим! Ну, всё! Священника тут у нас нет, придется вам отправиться туда без покаяния

Босс поворачивает голову к своим сотрудникам, которые с пистолетами наготове ждут его сигнала. Я буду на вас работать! Босс, который был уже готов отдать приказ, медленно поворачивается к Грише. Что? Что вы сказали? Возьмите меня к себе, я буду на вас работать и никогда не предам. Босс долгим, оценивающим взглядом смотрит на Гришу. Интересное предложение! Неожиданное! Почему вас это удивляет? Вам ведь нужен мой генератор правды, а без меня вам не обойтись! А давайте, Гриша, чтоб не было никаких сомнений, испытаем ваш генератор правды на вас. Посмотрим насколько вы сейчас искренни. Я должен быть в вас уверен. Я согласен, проверяйте. Босс подходит к Грише и осторожно надевает ему на голову обруч. Хороший прибор вы все-таки сделали, очень полезный. Он может реально спасти вашу жизнь. НАТ. УЛИЦА  ДЕНЬ
Из подъезда роскошного дома выходит Гриша, он чисто выбрит, причесан, в шикарном костюме, модельных ботинках, светлой рубашке, галстуке. В руке он держит небольшой черный кейс. Гриша озабоченно оглядывается по сторонам, смотрит на дорогие фирменные часы и подходит к новому Бентли, стоящему возле подъезда, небрежным жестом открывает дверь электронным ключом. Он садится в машину, надевает темные очки, включает громкую музыку и неторопливо выезжает на центральную улицу. НАТ. МОСКВА  ДЕНЬ
Панорама красивых мест в Москве: скверы, бульвары, Москва-река, мосты, Большой театр, памятник Пушкину, Чистые пруды

 Copyright: Гринберг JacobGGСвидетельство о публикации 20210621144356