Морти спит в своей кровати. Вваливается пьяный Рик и включает свет. Морти! Нам надо идти! Пойдем со мной. Что? Что такое, Рик? У меня сюрприз для тебя, Морти. Сейчас глубокая ночь, ты вообще о чём? У меня сюрприз для тебя, пошли. Давай, пойдем. Рик стаскивает Морти с кровати и тащит за собой в коридор. Полегче! Мне же больно! Давай, давай, надо идти. У меня для тебя сюрприз, Морти. 2. ИНТ. ЗВЕЗДОЛЁТ

Как тебе эта летающая штуковина, Морти? Я собрал её из барахла, которое нашел в гараже. Да, РикОна..она великолепна. Это и есть твой сюрприз? Морти. Мне пришлось Мне пришлось сделать это. Мне пришлось Мне пришлось сделать бомбу, Морти. Мне пришлось создать бомбу. Чего?! Какую бомбу?! Мы сбросим её вон туда, Морти, и начнем жизнь с чистого листа. Начнем всё с начала. Н-но это же безумие! Ладно, ладно, расслабься, Морти. Всё будет пучком. А сейчас нам надо забрать твою подружку Джессику. Джессику? Которая ходит со мной на математику? После того, как я сброшу бомбу Понимаешь, я хочу, чтобы у тебя кто-то остался. Я хочу, чтобы у тебя была пара. Я собираюсь создать новый Эдем с Адамом и Евой, и ты будешь в нем Адамом. Ох

А Джессика будет Евой. Ччччтооо? Это и есть сюрприз, Морти. Нет, так нельзя! Джессика даже не знает о моем существовании! Да и не в этом дело! Нельзя же просто так взять и взорвать человечество! Я-я понимаю, к чему ты клонишь, Морти. Послушай, я не

Можешь не М-можешь не беспокоиться о том, что я буду пытаться замутить с Джессикой или стану приставать к ней и так далее. Я не из таких, Морти. Ты вообще о чём, Рик? Тебетебе не нужно беспокоиться о том, что я попытаюсь отнять у тебя Джессику. Она-она-она вся твоя, Морти. Да плевать мне на Джессику! Ттыыыыыыыыыы. Знаешь что, Морти? Ты прав. Забьём на девчонку. От неё наверняка будут одни неприятности. Рик нажимает на кнопку. Заряжаю нейтронную бомбу. Ну всёНу всё, Рик. Отдай мне штурвал. Морти накидывается на Рика и пытается отнять у него штурвал. Отвали от меня, Морти! Оба кричат, перебивая друг друга. Теперь здесь я главный, приятель! Я неЯ-я-я-я неЯ-я-я не собираюсь как идиот сидеть сложа руки и смотреть, как ты уничтожаешь весь мир! Ладно, ладно, что на тебя нашло? Если ты так любишь Землю, почему бы тебе на ней не жениться? Ты что, спятил? Хорошо, хорошо, Морти! Рик наконец спихивает Морти с себя. Взбешенный Морти смотрит на него в упор. Хорошо. Я-я посажу-посажу-посажу эту штуку. Я посажу её. Посажу эту штуку. Надо же, какой герой выискался. Рик сажает звездолёт прямо посреди пустыни. Он открывает дверь и вываливается наружу вместе с кучей пивных бутылок. Вот здесь мы и припаркуемся, Морти. Прямо здесь на обочинена обочине дороги. Ох, слава богу! Знаешь что, Морти? Это было такое испытание для тебя, Морти. Особое испытание для того, чтобы сделать тебя настойчивее. Ты серьёзно? Абсолютно. Почему нет? Я-я не знаю. Знаешь что, Мор
Рик засыпает и начинает храпеть. Нейтронная бомба заряжена. Эм

Семейство Смитов завтракает за столом. Сегодня вечером выйдет новый выпуск того музыкального шоу. Как думаете, кто победит? Сонный Морти клюет носом и падает лицом прямо в тарелку. Боже, он упал лицом в тарелку. Меня сейчас вырвет. Морти, тебе нехорошо? Я же говорила тебе не целовать диванную подушку в гостиной. На ней спит собака. Я не целовался с подушкой, мам. Просто сегодня не выспался. Кажется, мне снились кошмары. Или ты опять всю ночь шатался с дедушкой Риком. Что? Пап? А что, все теперь обязаны спать каждую ночь подряд? Вы в курсе, что на сон уходит половина всего времени? узнать больше

Черт возьми! Джерри! Бэт! Боже, мои родители вечно скандалят. Мне хочется сдохнуть. Никакого бога нет, Саммер. Будет лучше, если ты узнаешь об этом сейчас. Потом ещё спасибо скажешь. Джерри в ярости смотрит на Рика. При всём уважении, Рик Господи, о чём я вообще? О каком ещё уважении? Как мой сын должен закончить школу, если ты постоянно не даёшь ему спать всей этой своей научнофантастической чепухой? Послушай, Джерри Я-я-я понимаю, что это не моё дело, и всё такое. Это ведь твой дом, твой мир. Ты тут Юлий Цезарь. Но позволь мне кое-что сказать тебе, Джерри, сказать, что я думаю о школе. Это пустая трата времени. Куча людей бегает туда-сюда, постоянно натыкаясь друг на друга. Какой-то тип у доски говорит: Два плюс два. С задних рядов ему отвечают: Четыре. Звенит звонок, и тебе дают пакет молока и бумажку, на которой написано, что тебе разрешается пойти посрать или что- то в этом духе. Я хочу сказать, что умным людям там не место, Джерри. Я понимаю, что это непопулярное мнение, но тем не менее я должен был его высказать. Рик вытирает губы, поднимается из-за стола, сзади подходит к Бэт и кладет руку ей на плечо. Отличный завтрак, Бэт. Яйца просто охрененно вкусные. Хотел бы я, чтобы твоя мать попробовала их. Рик целует БЭТ и уходит. Она плачет от счастья. Папочка

Что? Ты серьёзно? Морти снова падает лицом в тарелку. Ну всё, все по местам. Отойдите от окон! Камера переходит в классную комнату, где мистер Голденфолд ведёт урок. Итак, сегодня мы займемся понастоящему серьёзными делами. Может, вы слышали об этой науке. Она называется математика. Без неё нас всех просто бы не существовало, так что приступим. Два плюс два. ВСЕ, КРОМЕ МОРТИ
Четыре. Морти, сидящий на задней парте, не отрываясь смотрит на Джессику, которая сидит впереди, и вместо ответа на вопрос повторяет её имя. Джессика. Пять плюс пять. ВСЕ, КРОМЕ МОРТИ
Десять

Джессика. Джессика слышит своё имя и смущенно оглядывается, пытаясь понять, кто его произносит. Хорошо. А теперь проверочная работа. ВСЕ, КРОМЕ МОРТИ
Уууууу. Что такое? Не нравится? Такова жизнь! Те, кто сидят впереди, берите листы и передавайте дальше. Ставки высоки как никогда. Каждый день здесь вершатся судьбы. Кто-то из вас становится умнее, кто-то, наоборот, тупеет. А кто-то не дотянет даже до обеда. Морти снится, что он попал в мир, полный гигантских объёмных цифр. Вдруг из-за груды цифр выходит Джессика. Привет, Морти. Вау! Привет, Джессика. Можно я тебе кое-что покажу? Джессика расстегивает блузку, демонстрируя Морти свою грудь. Вау! Они великолепны! Спасибо! Знаешь, как я их называю? Мои маленькие Морти. ЯЯ польщенХотя это немного странно. А знаешь, что я хочу, чтобы ты с ними сделал? Переименовал их? Сожми их. Помни их как следует. Задай им жару. Давай, потискай их хорошенько. Делай с ними всё, что захочешь. Вау. Как скажешь, Джессика. Я-я попробую. Морти гладит её грудь. Ммм Ох, Морти. Что ты делаешь со мной

Я-я стараюсь из всех сил. В реальности урок уже закончился, и Морти гладит мистера Голденфолда. Морти! Что ты вытворяешь?! Ох, Джессика. Морти! Джессика. Ещё пять минут и я приду в ярость. Мистер Голденфолд отклоняется назад и закусывает губу. Дж-Джессика. Джессика. Моей вины в этом нет. Морти стоит возле своего шкафчика. К нему с угрожающим видом подходит местный задира, Фрэнк Палики. Так, так, так. Доброе утро, Фрэнк. Фрэнк прижимает Морти к его шкафчику. Доброе утро? Что ты хочешь этим сказать? Ты издеваешься надо мной? Намекаешь на то, что моя семья нищая? Фрэнк достает из кармана складной нож и приставляет его к горлу Морти. О боже, Фрэнк. Ты уверен, что тебе нужен нож? Я хочу сказать, ты и без него прекрасно со всем справляешься. Будешь учить меня, как запугивать? Ну всё, Морти, теперь я точно порежу тебя на кусочки, ведь на самом деле у меня богатая семья. Фрэнк внезапно замирает. Из-за его спины выходит Рик. Вот ты где, Морти. Послушай, у меня есть одно дельце в другом измерении. Мне нужна твоя помощь. О боже, Рик. Ч-ч-что ты сделал с Фрэнком? Это же очевидно, Морти. Я его заморозил. Послушай, Морти, мне нужна твоя помощь. Нам н-надо скорее вы-выбраться отсюда и заняться делом. )
Это очень важно. Пойдем, Морти. Даже не знаю, Рик. Мне нельзя снова пропускать занятия. Ты хоть представляешь, что стоит на кону, Морти? Ты что, думаешь, я сам с этим справлюсь? Пойдем! Господи, ладно. Думаю, я могу пропустить историю. А что насчет Фрэнка? Может, всё-таки лучше его разморозить? Потом, Морти. Ничего с ним не случится. Пошли. Рик и Морти поспешно уходят. Мимо проходит Саммер и замечает застывшего Фрэнка. Боже, я сейчас пройду рядом с Фрэнком Палики. Эту историю мы будем рассказывать нашим детям. Саммер, явно не замечая того, что Френк заморожен, подходит и заговаривает с ним. Привет, Фрэнк. Застывшая нога Френка трескается, он падает на пол и умирает, разбившись на тысячи осколков. Ааааааа! Бэт вместе с Дэвином проводят лошади операцию на сердце. Скальпель. Скальпель. В комнату заходит Джерри. Тут-тук. Джерри? Менеджер отпустил меня на обед, и я подумал: Почему бы не заскочить к жене на работу? Пульс лошади резко учащается, аппарат начинает пищать. Мы её теряем. Бэт совершает какие-то манипуляции с органами лошади. Окей, всё в норме. Джерри, надеюсь, у тебя была важная причина для того, чтобы прийти сюда. Ну Сейчас обед. Один из трех приемов пищи, существовавших тысячи лет. Пульс лошади снова учащается. Мы его теряем. Бэт снова совершает какие-то манипуляции с органами лошади. Норма. Джерри, я спрашиваю только потому, что, как ты видишь, я занимаюсь тем, что провожу операцию на сердце. Ну да, на лошадином. Что, прости? Ладно, ладно, не будем к этому возвращаться. Я вижу, что ты занята, поэтому мне лучше уйти. Джерри роняет на пол брошюру. Вау! Что это тут на полу? Похоже на брошюру какого-то дома престарелых. Эх, дорогая, у меня появилась идея, давай сдадим туда твоего отца. Давай сдадим твоего отца в дом престарелых. Бэт бросает на Джерри разъярённый взгляд. Аппарат пищит, указывая на учащение пульса лошади. Мы её теряем. Эй, Том! Я знаю, что мы теряем её. Я прекрасно всё слышу! Рик и Морти сворачивают в переулок. Рик достает свое портальное ружье и открывает портал. А вот и портал. Отлично. Давай, Морти, пойдем. О боже, ну ладно. Рик и Морти проходят сквозь портал и выходят наружу в сумасшедшем альтернативном измерении. Ого, Рик, что это за место? Это измерение 35-С. Здесь идеальные климатические условия для роста особого вида деревьев, Морти. Они называются мега-деревья, на них растут фрукты, а в этих фруктах есть семена. Они называются мегасемена. Он-они невероятно мощные, и нужны мне для моих исследований, Морти. О боже, Рик. Когда я смотрю вокруг, мне как-то не по себе становится

Ладно, ладно, расслабься. Послушай меня, Морти. Я знаю, что новые ситуации могут вызывать страх. Ты смотришь вокруг, всё кажется таким чужим и устрашающим, но именно благодаря таким ситуациям, благодаря тому, что мы решаемся встретиться со своими страхами лицом к лицу, мы растем как личности. Со мной это происходит постоянно. Я постоянно имею дело с пугающими ситуациями. Поэтому если ты будешь держаться меня, Морти, мы
Внезапно у них за спиной появляется гигантский инопланетный монстр. Черт побери, беги Морти, беги! Рик и Морти в ужасе убегают от преследующего их монстра. Я никогда не видел ничего подобного. Я даже не знаю, что это вообще такое! Нам надо убираться отсюда, Морти! Эта тварь сожрет нас! Мы умрем! Мы умрем, Морти! Экран темнеет. Рик и Морти, которым каким-то образом удалось спастись от монстра, прогуливаются по измерению 35-С. Ох, Морти, сделай глубокий вдох. Вдох-вдохни поглубже свежий воздух, Морти. Ты чувствуешь это? Это аромат приключений, Морти. Это аромат совсемсовсем другой эволюционной линии. Хорошо, Рик, слушай, далеко нам ещё идти? Тебе не кажется, что мне пора венуться в школу? Ты шутить что ли? Оглянись вокруг, посмотри, сколько здесь всего необычного! Ты только взгляни на это! Что это, по-твоему, такое? Разве ты увидишь что-то подобное в школе? Посмотри, как оно ворочается. Эта штука не поддается никакой логике. Да, Рик, я понял. Здесь повсюду чудовища. Именно поэтому я и хочу убраться отсюда. Они подходят к обрыву и Рик останавливает Морти у самого края. Та-та-та-та-та-там, Морти, ты видишь это? Рик и Морти смотрят вниз на огромный лес из инопланетных деревьев. Видишь, что мы нашли, Морти? Ты хоть представляешь, что это такое? Мега-деревья? Верно, Морти, мега-деревья, на которых растут мега-фрукты. Именно они мне и нужны, Морти. Именно в них находятся мои семена. Если бы мы послушали тебя, я бы никогда их не нашел, а всё потому, что ты жить не можешь без своей школы. Ладно, ладно, я понял. А что такого особенного в этих семенах? Ты задаешь слишком много вопросов, Морти. Это не добавляет тебе обаяния и-и делает тебя похожим на 
мелкую

мелкую сошку. Рик протягивает Морти ботинки, которые тот надевает. Надень эти ботинки, Морти, они обладают

особенной цепкостью. Когда на тебе эти крошки, ты можешь ходить по любой поверхности, Морти, вверх, вниз, право, влево  куда захочешь. С ними всё это одинаково легко. Морти шагает вниз с обрыва и с криком падает на землю, ударившись о камни. Аааааай! Сначала их надо включить, Морти! Ботинки надо включить! Бэт и Джэрри спорят в кабинете Бэт. Я не собираюсь никуда сдавать своего отца! Он только вернулся в мою жизнь, а ты предлагаешь просто взять его и запихать под матрас как прошлый выпуск каталога Victoriasecret? Говорю же, я заказывал тебе по нему подарок на день Святого Валентина. Проблема в том, что твой отец очень плохо влияет на нашего сына. В дверях кабинета появляется Дэвин и обращается к Бэт заигрывающим тоном. Всё в порядке, Бэт? Всё нормально, Дэвин. Окей, класс. Знаешь, мы сегодня отлично поработали. Нет ничего более благородного и независимого, чем лошадиное сердце. Джерри захлопывает дверь у Дэвина перед носом. Раз уж мы говорим начистоту, скажу тебе, что если у тебя роман с этим парнем, то я приду к вам в отель и застрелюсь, забрызгав своими мозгами ваши голые тела. Послушай, я понимаю, что у тебя стресс, но дело в том, что проблемы со школой у Морти начались задолго до того, как к нам въехал мой отец. Я считаю, единственное влияние, которое Рик на него оказывает, состоит в том, что у Морти наконецто появился друг. Раздается телефонный звонок. Может ты и права. Эм, конечно, я права. Я всегда отличалась сообразительностью, я же дочь своего отца. По-твоему, почему я работаю кардиохирургом? Кхм, лошадиным кардиохирургом. Бэт берет трубку. Звонит директор школы, в которой учится Морти, Джин Вагина. Да? Миссис Смит? Вас беспокоит директор Вагина, нет, не та, о которой Вы подумали. Мне хотелось бы побеседовать с вами и отцом Морти сегодня после обеда. Морти лежит на земле со сломанными ногами. Рик стоит рядом. Морти, посмотри, во что превратились твои ноги. Тебе надо было сначала включить эти ботинки, Морти, прежде чем спускаться. Посмотри, я свои включил и спустился безо всяких проблем. Для меня это была приятная прогулка. Мне очень больно, Рик! Да, я вижу. Как думаешь, может, всё-таки поможешь мне собрать мои семена, Морти? Ты издеваешься надо мной?! Ну всё, Рик, с меня хватит! Поверить не могу! Я лежу тут со сломанными ногами, а ты просишь меня собрать эти чёртовы семена?! Ой! Оооой! Тты монстр! Т-ты как Гитлер, хотя даже его волновала судьба Германии или чего там. Ладно, подожди секунду, Морти. Рик открывает портал и скрывается в нем, на несколько секунд оставив Морти одного корчиться на земле от боли. Оооо! Оо! Ооо! Аййййй! Аааааааа! Оооооооооооо! Рик возвращается со шприцом и ставит Морти укол, от которого его ноги тут же приходят в идеальное состояние. Ого! Вау, Рик! Эту штука мгновенно вылечила мои ноги! Я ещё никогда не чувствовал себя так хорошо! Спасибо. Нет проблем, Морти. А теперь иди сюда и помоги мне собрать эти семена, хорошо, приятель? Да, конечно, Рик. Морти забирается на дерево и срывает мега-фрукт, пока Рикрассказывает ему, где он был. Хоть ты и не спрашивал, Морти, но я всё равно расскажу тебе, где я был. Я отправился в будущее измерение, где медицина так развита, что лекарство от сломанных ног продается там на каждом углу. Его там просто завались. Вау, ничего себе, Рик. Но только есть одна проблемка, Морти. Одна небольшая загвоздка. Измерение, в котором я был, настолько продвинуто, что

они научились останавливать процесс старения. Там все молодые, Морти. Я был среди них единственным стариком, Морти, и стал чем-то вроде знаменитости. Они были от меня в восторге. И там было полно красивых женщин, Морти, и все они хотели п-п-познакомиться со мой поближе. Я отлично повеселился с кучей молодых девушек, но я провел там слишком много времени, так что моя портальная пушка совсем разрядилась, Морти. Она совсем разрядилась. Что?! Заряда совсем не осталось, Морти. Пушка больше не работает, Морти. О боже, Рик, не нравится мне всё это. Ч-что мы теперь будем делать? М-мне уже пора обратно в школу. Как мы теперь вернемся домой? Есть и другие способы попасть домой, Морти. Вот тольковот только это будет немного проблематично. Нам придется пройти через межпространственную таможню, поэтому поэтому я хочу, чтобы ты сделал мне одно одолжение. О-ой. Когда мы дойдем до таможни, тебе надо будет зайти в туалет и засунуть эти семена глубоко себе в зад, Морти. Себе в зад? Прямо в зад, и как можно глубже. О боже, Рик. Мне совсем не хочется это делать. Кто-то должен это сделать, Морти. Эти семена можно пронести через таможню только в чьей-то заднице, Морти. Эммм. Из моей они выпадут, я делал это уже много раз, Морти. Ты молод. Уу-у-у тебя вся жизнь впереди. Твой анус тугой и при этом податливый. Сделай это ради дедушки, Морти. Ты-

-ты должен запихать эти семена себе в задницу. Прямо в зад? Давай же, Морти. Пожалуйста, Морти. Ты должен это сделать, Морти. Вот блин. Бэт и Джерри идут по коридору школы, в которой учится Морти, вместе с директором Вагиной. Проблема в том, что ваш сын находился в школе в общей сложности всего семь часов за последние два месяца. Что? Почему Вы раньше нам ничего не сказали? Я уведомлял вас. Разве вы не получали сообщения, которые я передавал вам через дедушку Морти? Бум! Говорил же! А ты не верила! Он портит нашего ребенка! Стоп, чему это я так радуюсь? Да, я заподозрил неладное, когда стал замечать, что именно дедушка постоянно вытаскивает Морти с занятий. Они останавливаются, наткнувшись на Саммер и других школьников, плачущих возле самодельного алтаря, устроенного в честь Фрэнка. Саммер? Как Бог мог позволить этому произойти? У нас тут произошел небольшой инцидент. Один из школьников замерз насмерть. И нет никаких оснований считать, что в этом виноват кто-то из латиноамериканцев! Многие тут позволяют себе расистские высказывания. Я с ними разберусь. Морти выходит из туалета в здании межпространственной таможни и проходит мимо группы инопланетян. Гларп-зона только для фларпинга и англарпинга. Ну и я такой говорю ему: Дай мне блимфаркс. Этот парень совсем не разбирается в межгалактической валюте. Я такой пытаюсь съесть флимлам, это то, что мы едим на Гирвонеске. Гларп зона только для фларпинга и англарпинга. Морти подходит к Рику, стоящему в очереди на досмотр. Не нравится мне здесь, Морти. Терпеть не могу бюрократию. Не люблю, когда мне указывают, куда идти и что делать. Я считаю, что это насилие над личностью. Ты глубоко запихал семена? Да, Рик. Давай побыстрее закончим с этим. Эти штуки довольно острые. Мне больно. Это значит, что они спелые. Ты хороший парень, Морти. Эти семена крайне важны для моей работы. Ты мне очень помог. С их помощью я смогу сделать  очень многое. Только представь, Морти. Куча

разных экспериментов. Инопланетяне проходят досмотр. Громфломит по одному пропускает их вперед. Так, следующий. Кроме тебя. Тебе вон туда. А почему это ему вон туда? Случайная проверка. Ему нужно пройти через новый детектор. Что ещё за

новый детектор? Он создан для обнаружения посторонних предметов, спрятанных в заднице. Беги, Морти! Беги! Рик хватает Морти, они вдвоем проскакивают через рамку и бегут к выходу. Аааа! Красная тревога! Ооой! Рик переворачивает огромный резервуар с инопланетным эмбрионом внутри на преследующих их громфломитов, пытаясь задержать их. Ооой! Рик и Морти на бегу разбивают аппарат жизнеобеспечения, внутри которого заключена инопланетная форма жизни. Инопланетянин вырывается на свободу, бежит через гларп-зону и за три секунды проходит весь процесс развития и старения организма от растущего плода до разлагающегося трупа. Ааа! Не обращай внимания! Преследователи загоняют Рика и Морти в угол, но тут Морти включает свои цепкие ботинки и они вместе с Риком забираются вверх по стене. Отлично, Морти! Ученик становится учителем! Грумфломиты взлетают и снова бросаются в погоню. Рик и Морти убегают. Ууууух! Рик и Мортибегут сквозь трубу на полотке и затем скатываются по ней на землю. Черт возьми, нет, братан. Я всего лишь хотел
Рик и Морти приземляются прямо на голову инопланетянину. Тот умирает. Они бегут к главному компьютеру, с помощью которого можно управлять порталами. Мне нужно ввести координаты нашей планеты, Морти. Прикрой меня. Рик бросает Морти ружье. Блин, слушай, я-я не хочу ни в кого стрелять. Это всего лишь роботы, Морти! В них можно стрелять! Это роботы! Морти стреляет в грумфломита по имени Гленн. Выстрел отрывает ему ногу, из раны хлещет кровь, грумфломит в агонии падает на землю. Ааааа! Он отстрелил мне ногу! Гленн истекает кровью! Срочно сообщите его жене и детям! Это не работы, Рик! Это образное выражение, Морти. Они бюрократы. Я их не уважаю. Продолжай стрелять, Морти. Ты понятия не имеешь, какие здесь тюрьмы! Морти продолжает отстреливаться и даже нечаянно убивает несколько невинных гражданских, пока Рик пытается взломать главный компьютер. Твою мать! Это безумие! Рик открывает нужный портал. Хватает Морти и тянет в него за собой. Пойдем, Морти! Сваливаем отсюда! С другой стороны портал открывается в школьной столовой. Рик и Морти падают прямо на стол, за которым обедает Джессика со своими друзьями. Вау, ты только что попал в столовую через портал? Эмм, да. Понимаешь, м-моя феррари сейчас в ремонте. Шутка. Ты Морти, так? Ага. Рик хватает Морти за руку и тащит за собой. Потом возьмешь его телефон. Пойдем, Морти. Пора уходить. Надо срочно вытащить эти семена у тебя из задницы. Рик и Морти натыкаются на Джерри, Бэт и директора Вагину. О, гляди, дорогая. Это же наш сын и Альберт Херштейн. Что? Я разгневанный отец, а не мастер импровизации. О. Привет, Джерри. Боже мой, Морти! Почему ты не на уроке? Мы же это обсуждали. Я и твои родители очень в тебе разочарованы Нет? Никто не повёлся? Рик и Морти стоят в гараже и наблюдают за тем, как Джерри и Бэт упаковывают вещи Рика для того, чтобы отправить их вместе с ним в дом престарелых. Вы бы лучше не трогали все эти вещи. Они за гранью вашего понимания. Это ты за гранью нашего понимания! Кто бы говорил. Как ты мог допустить, чтобы мой сын прогулял целый семестр? Он же не какая-нибудь ушлая красотка, он не сможет просто забить на свою карьеру и жить за чужой счет. Ч-что вы делаете с моими вещами? Ты отправляешься в дом престарелых. Дом престарелых? Вы что, спятили? Я же гений. Я конструирую роботов для развлечения. Ну, а теперь ты будешь плести корзины, смотреть фильмы с Полом Ньюманом на видике и пугать бойскаутов каждое Рождество. Ты о чем это? Это личное. Пап, мам, да ладно вам. Рик всего лишь попросил меня ему помочь. Морти, не вмешивайся. Ты просто не способен здраво рассуждать в подобных ситуациях. На что это ты намекаешь? Хочешь сказать, что Морти тупой? Не начинай, папа. Тебе прекрасно известно, что если кому не стоит прогуливать школу, так это Морти. Я не понимаю, о чем ты. М-м-может, пояснишь, что ты имеешь в виду? Ради всего святогоУ Морти есть проблемы, что-то вроде задержки развития. Ты это хотел услышать? Это правда? Послушай, сынок Я люблю тебя, Морти. Но мы оба знаем, что ты не так сообразителен, как другие дети, и если ты хочешь чего-то добиться в этом мире, тебе придется трудиться в два раза больше. Господи, папа. Н-не уверен, что стоило вот так выливать это на ребёнка. Морти, назови своим родителям квадратный корень числа Пи. Ты что, Рик. Ты же знаешь, что я не смогу. Квадратный корень числа Пи, Морти. Давай! 1,77245385 Вау! Какого чёрта? Охренеть. Всё верно. Морти, расскажи своим родителям первый закон термодинамики. Количество теплоты, полученное системой, идет на изменение её внутренней энергии и совершение работы над внешними телами. Вау! Я такой умный! Но

Я же вам говорил, что от школы никакой пользы. Настоящие знания там не получишь. Морти  одаренный подросток, у него необычный ум. Именно поэтому он мне и помогает. Он так похож на меня. Когда он вырастет, он станет прекрасным ученым. Он слишком умен для школы. Ему стоит и дальше помогать мне. Джерри, что бы это ни было, я не хочу, чтобы оно прекращалось. Я понимаю, дорогая. Хм, может мы и правда перегнули палку. Но он всё равно должен ходить в школу. Хорошо, Джерри. Не очень выгодная сделка, но что мне остается? Сказать нет? В-в конце концов, ты здесь главный. Обещаю, что между нами больше не будет никаких секретов, только полное доверие. Саммер врывается вся в слезах. Фрэнк Палики сегодня замёрз насмерть. Понятия не имею, о чём ты. Саммер уходит, продолжая рыдать. Договорились. Что ж, Морти, через час ты уже должен лежать в постели. Никаких ночных приключений. В целом, я доволен. Может, всё образуется. Думаю, мы сможем быть одной семьей. А сейчас, Бэт, если ты не откажешься, то я не отказался бы от тебя. Знаешь что? Я не против. Бэт и Джерри уходят. Обалдеть, Рик. Не знал, что рядом с тобой я становлюсь умнее. Если честно, Морти, это не так. Временный суперинтеллект является побочным эффектом, который дают мега-семена, медленно растворяясь в твоей заднице. Вот блин. Да. И ещё, когда их действие закончится, ты утратишь почти все свои моторные навыки, и большая часть твоего мозга перестанет функционировать на 72 часа. Отчёт вот-вот начнётся. Оо, блин. О господи! Ооо. Морти падает на пол и стонет в припадке. Прости, Морти. Неприятно, но на самом деле ты туп как пробка. Мне были очень нужны эти семена, но ими пришлось пожертвовать для того, чтобы твои родители оставили меня в покое, так что теперь нам придется идти за новыми. Пока Морти бьётся в припадке, Рик стоит над ним и в возбуждении продолжает говорить. А потом мы отправимся искать новые приключения, Морти, и ты будешь держать свой язык за зубами, Морти, потому что мир полон идиотов, не понимающих, что же на самом деле важно. Они разорвут нас на части, Морти, но если ты будешь держаться меня, я буду творить великие дела, Морти, и ты сможешь в них поучаствовать. Вместе мы будем путешествовать и заниматься невероятными вещами, Морти. Только ты и я, Морти. Весь остальной мир  наш враг, Морти. Мы можем доверять только друг другу, Морти. Будут только Рик и Морти. Рик и Морти и их приключения, Морти. Рик и Морти навеки вечные, сто лет подряд, только Рик и Морти. Время Рика и Морти. Целыми днями напролет, бесконечно, день за днем. Рик и Морти навсегда! Снова и снова. Сто лет подряд. Каждую минуту, опять и опять. Дверь гаража закрывается.