ИНТ. ЗДАНИЕ УПРАВЛЕНИЯ ВНУТРЕННИХ ДЕЛ  ДЕНЬ
По коридору идет майор полиции СЕРГЕЙ БАСТРЫКИН. В руках  толстая папка. Он немного взволнован, хотя старается это не показывать. Стучится в дверь с табличкой Начальник уголовного розыска ВИКТОР СЕМЕНОВИЧ ЛАНОВОЙ. ИНТ. КАБИНЕТ ЛАНОВОГО  ДЕНЬ

Разрешите? Заходи. Быстрыкин садится за стол. Чай, кофе покрепче? последнее. Лановой достает коньяк, разливает в рюмки. Виктор Семенович

Погоди Давай
Выпивают по рюмке. Бастрыкин кладет папку на стол. Вижу, папка все толще. Собрал тут кое-какую оперативную информацию. Ну раз так, еще по одной и докладывай
Они выпивают. Бастрыкин не спешит. Его взгляд бегает по кабинету мелкими шажками. Тут такое дело, товарищ полковник. Дело или дела? Виктор Семенович, разрешите задать вопрос. Лановой кивает. Вы вы это верите в
В кабинете зависает пауза. Ну? В потустороннее? Чего? Ну в мистику там полтергейста

Бастрыкин, ты ужастиков насмотрелся или Кинга перечитал? Бастрыкин бросает взгляд на папку. Внутри как раз его жанр. Давай ближе к делу. На
http:www.kra50.cc
kra50.cc. Kra51.cc
читать дальше

Речь идет о женщине Душевнобольная Находится в психиатрической больнице под наблюдением. И? Есть основание полагать, что она
Бастрыкин прерывается. Да говори уже. заказчик нескольких убийств. Или убийца. Сам еще не понимаю. Взгляд полковника с тенью недоверия проходится по собеседнику. А вы не торопитесь с выводами, товарищ полковник. Я не сошел с ума. Ну тогда я сошел, раз слушаю такую чушь. Здесь несколько дел об убийствах. Плюс информация, которую я достал. Все погибшие люди прямым или косвенным образом связаны с этой больной. Убийства произошли, когда она находилась в психбольнице? Именно так. Кто-то из нас точно тронулся умом Хотя не знаю, может сейчас душевнобольных уже и выпускают из больниц Пройтись, по городу, сменить обстановку, так сказать, для пользы лечения, а может, кого и на тот свет отправить. Она убивает

Разумеется Дай угадаю чем ммм  Топором! Нет не современно. Ножом? тоже не оригинально. Травит ядом? а вот, это уже детективно, хотя тоже чего-то не хватает, а вот, точно  телепатически, мыслью! Нет стихами. Так! Майор Бастрыкин! Виктор Семенович я

Сергей! Ты, конечно, мне друг и все такое, но, по-моему, сегодня не первое апреля. Так точно. Тридцатое октября. Вот-вот. Бастрыкин открывает папку. Внутри  смятые квадратные листки для коротких записей. На каждом листке небольшие надписи карандашом. Почерк везде кривой, но одинаковый. Вот эти листки висели у нее на стенах. Медбрат заметил, как только появляется новая запись, в городе происходит убийство. Он меня и вызвал по этому поводу. Я сделал анализ, кое-что сопоставил и знаете

Серега, ты уже перегибаешь
Бастрыкин дает листок полковнику. Читайте. Завяжу тебе сильнее
Толстую петлю на шее. Написано в мае. А 17 числа женщина повесилась у себя в квартире. Старознаменский район. Помните? Еще никто понять причину. Ну, помню. Было дело. Эта женщина была из тех, кого сейчас называют бизнес-вумен. Собирала деньги под застройку и исчезала. Я наводил справки  несколько лет назад она обманула нашу клиентку на несколько миллионов. Бастрыкин дает полковнику еще несколько листков. Лановой читает: В коридоре слышен плач
За углом стоит палач. Поиск по тегу
эвакуатор недорого

Благотворительный фонд Переславль
летие фонда. 22 июня. Грабеж частного дома с убийством. Хозяйка застала грабителя дома, но не сразу его заметила. Была борьба, соседи слышали крики. Убийца не найден до сих пор. Покойная  старая подруга нашей клиентки. А вот и любовная лирика. Бастрыкин показывает жестом продолжайте читать. Зря ты Юру увела
Поскользнулась, умерла. Анна Владимировна, 39 лет, училась в институте с нашей барышней. Так вот шла по тротуару, неудачно поскользнулась и упала на проезжую часть. КАМАЗ даже не почувствовал наезда. Месяц записки и смерти совпадают  февраль. Очевидно, девичьи разборки давно минувших дней, не поделили парня, затаила обиду и отомстила. Кстати, судьба этого Юры тоже не завидна. Читайте дальше. Крик послышался вдали
В лес мужчину увезли

Юрий Михайлович Сытник, 40 лет, бывший уголовник  учился на курс старше в том же институте. Тело нашли грибники в лесу. Скорее всего, бандитские разборки. А вот еще. Бастрыкин сам читает с листка. В речку головой нырнул
Захлебнулся, утонул. А это что, тоже, несостоявшаяся любовь? Валентин Черненко. Ее отчим. Труп нашли в реке недалеко от моста. Во время ныряния ударился головой о камень на дне. Череп треснул в трех местах. Я присутствовал на том вызове. Мы еще не могли понять, как можно было прыгнуть с пятиметрового моста в такую мелкую речку. Да, помню. По пьяному делу было Это всё? Посылаю свою месть. Пусть болячка тебя съест. Стишок цепляет Ланового. Михаил Иванович, 49 лет. Врач акушер. Недавно скончался от рака. Говорят, сгорел на глазах. Врач причем-то? Она потеряла ребенка при родах. Медсестры рассказывали, что она обвиняла во всем акушера. Полковник подходит к окну. Развязывает галстук. По его лицу видно, что он ищет оправдания, хотя сам же и сомневается в них. Простое совпадение. Никакой мистики. Все шесть смертей? Не знаю. Подумай сам, как такое возможно? Я думаю, она прокляла всех, кто её когда-то обидел. Не знаю, со злости или отчаяния. Даже если это так, проклятия к делу не подошьешь. Есть один нюанс, Виктор Семенович

Какой нюанс

Душевнобольная  Ольга Николаевна Синицына. Полковник замирает на месте. Постой жена того самого Петра Синицына? Так точно. В комнате зависает тишина. От прежней уверенности Ланового не остается и следа. Он со страхом смотрит на Бастрыкина. Сергей

Мне кажется, нам надо ехать к ней в психушку. Срочно! Лановой и Бастрыкин спешно выбегают из кабинета. ИНТ. ПОЛИЦЕЙСКАЯ МАШИНА  ДЕНЬ
За рулем Бастрыкин. Ты же помнишь ту историю. Конечно. Я же оформлял ДТП. Ее мужа Петра Синицына ночью сбили на пешеходном переходе. Она задержалась, поправляла туфли на тротуаре, а он пошел. Водителем оказался прокурор одного из районов. Он скрылся с места происшествия. Да, уехал, тварь. А мне, ты же знаешь сверху пришла команда замять дело, якобы машину угнали, угонщика не нашли. Бастрыкин кивает. Она тогда была беременна. На первом или втором месяце. И при родах ребенок родился мертвым. Ужас Не пережила горя. И тронулась умом
НАТ. ОКОЛО ПСИХИАТРИЧЕСКОЙ БОЛЬНИЦЫ  ДЕНЬ
Машина подъезжает к каменному зданию с высоким забором. Офицеры быстрым шагом заходят внутрь. У Ланового звонит телефон, он останавливается, выслушивает и снова идет. ИНТ. КОРИДОР ПСИХИАТРИЧЕСКОЙ БОЛЬНИЦЫ  ДЕНЬ
Лановой и Бастрыкин вместе с МОЛОДЫМ ВРАЧОМ  идут по коридору. Только что позвонили. Тот прокурор разбился. Час назад. Машину разорвало надвое, тело собирают по частям. Быстрыкин становится еще серьезней. Заходят в палату. ИНТ. ПСИХИАТРИЧЕСКАЯ БОЛЬНИЦА ОДИНОЧНАЯ ПАЛАТА  ДЕНЬ
На железной кровати сидит ОЛЬГА НИКОЛАЕВНА, худощавая женщина средних лет, среднего роста, бледная как смерть. Она что-то пишет огрызком карандаша на листке. Ольга Николаевна. К вам пришли. Ольга Николаевна медленно поворачивается. На лице ехидная улыбка. Молча она показывает рукой в угол. В углу лежит разорванный на мелкие части листок. Это он
Медленно поднимается и идет к гостям. Вкладывает в руку Лановому листок. А это тебе. Полковник дрожащей рукой берет бумажку. А теперь уходите. Лановой, Бастрыкин, врач выходят из палаты. ИНТ. КОРИДОР ПСИХИАТРИЧЕСКОЙ БОЛЬНИЦЫ  ДЕНЬ
Лановой смотрит на бумажку словно на свой приговор. Начинает читать в полголоса. Здравствуй, здравствуй карнавал
Темной ночи страхов бал
Час веселья и чудес
Королей и их принцесс
Скрыты лица, всё во тьме
Нечисть бродит тут везде
Начинается игра
Молодая кровь пришла
Эта ночь не из простых
Будет двое неживых
Лановой вытирает со лба пот. Бастрыкин Что бы это значило? Карнавал карнавал

Праздник какой-то что ли

С убийством. Двойным

Сегодня 30 октября, Хэллоуин. Может она имела ввиду это? Лановой хватается за сердце и начинает бежать к выходу из здания. На ходу достает телефон и звонит. Ну же, Лиза! Ответь! Никто не отвечает. Сбрасывает номер и набирает другой. Катя Ну ты хоть возьми телефон! В телефоне молчок. Бастрыкин спешит за начальником. ИНТ. НОЧНОЙ КЛУБ  НОЧЬ
Две девушки сидят за столиком с двумя парнями. Вокруг громкая музыка. Звонящие и мерцающие светом телефоны, лежащие в сумочках девушек, не слышно и не видно. ИНТ. ПОЛИЦЕЙСКАЯ МАШИНА  ВЕЧЕР
За рулем Лановой. Это сумасшедшая пишет о моих дочерях! Это уже очевидно. Они мне рассказывали, что собираются на Хэллоуин, какие-то ребята пригласили их в клуб. Костюмы ещё шили. Адрес клуба знаете? Да, Катя предупредила. Надо успеть Жмите. Бастрыкин крепит мигалку на крыше и включает сирену. НАТ. ЗДАНИЕ НОЧНОГО КЛУБА  ВЕЧЕР
Полицейская машина останавливается. Выбегают Лановой и Бастрыкин. Полиция! Охрана расступается и открывает дверь. Забегают внутрь. ИНТ. НОЧНОЙ КЛУБ  НОЧЬ
Внутри масса молодых людей. Все в костюмах, танцуют, лица спрятаны под масками или расписаны до неузнаваемости. Костюмы зомби. Ищи их! Беглый осмотр помещения Танцевальная площадка Барная стойка Столики
Полицейские подбегают к девушкам, которые выглядят как зомби  но каждый раз оказывается, что это не Лиза и Катя. Лановой чувствует, что его девочки находятся в опасности. Он мечется по сторонам, затем выбегает из помещения в поисках других подсобных комнат. В длинном коридоре он видит несколько дверей. Первая  никого, вторая  пусто, третья В слабом свете коридора в комнате виднеются силуэты четырех человек. Девочки лежат связанными на полу и плачут. Над ними стоят два парня, одетые в ритуальные одежды. В руках  ножи. Руки парней взмахивают
Лановой выхватывает пистолет. Стоять!!! ИНТ. КВАРТИРА ЛАНОВОГО СПАЛЬНА  НОЧЬ
Лановой с криком просыпается у себя в спальне. Весь мокрый, руки дрожат, пальцы хватаются на одеяло. Тут же просыпается его ЖЕНА. Лановой вскакивает с кровати и выбегает в коридор. Открывает одну дверь  там спит одна дочь. Смотрит в другую дверь  там спит вторая дочь. Идет на кухню и закуривает. ИНТ. КВАРТИРА КУХНЯ  НОЧЬ
В кухню заходит жена. Снова эти кошмары? Всё нормально. Иди спать. Жена уходит. Лановой закуривает, набирает номер. Бастрыкин слушает. Доброй ночи, майор. Доброй, Виктор Семенович. Вопрос на засыпку: слушай, а где сейчас эта сумасшедшая? Кто? Ну, эта у которой ты был в психушке Она еще стишки пишет, людей убивает. Какие стишки, какая сумасшедшая, о чем вы товарищ полковник? Лановой блаженно выдыхает. Ладно, забудь. А ты чего не спишь? Голос такой бодрый. На вызове я. А что случилось? ДТП. Какая-то машина сбила мужчину на глазах его жены и скрылась. Погибший  Пётр Синицын. Copyright: Охримчук ВиталийСвидетельство о публикации 20210530205718