Основано на книге
БЕНА МЕЗРИЧА МИЛЛИАРДЕРЫ ПОНЕВОЛЕ
ГОЛОСА НА ЧЕРНОМ ФОНЕ 

Ты в курсе, что в Китае живет больше людей с IQ гения, чем в США людей вообще? Едва ли это так. Это так. Да ладно, с чего ты взял? Ну, в Китае живет просто тьма народа. Но вопрос в другом: ИЗ ЗАТЕМНЕНИЯ: ИНТ. БАР КАМПУСА  НОЧЬ
МАРК ЦУКЕРБЕРГ  симпатичный 19-летний парень за внешней безобидностью которого скрывается непредсказуемая и раздражительная натура. Ему проблематично поддерживать зрительный контакт, поэтому бывает трудно понять, говорит ли он сейчас с вами, или с собой. ЭРИКА, тоже 19, его спутница с лицом беспечной, миловидной девчонки, в которую так легко влюбится. К настоящему моменту беседы она уже жалеет, что оказалась здесь, и ее хорошие манеры вот-вот будут испытаны на прочность. Сцена лаконична и проста. Как выделиться из массы людей у которых у всех высший балл за Академический тест? Не знала, что в Китае сдают Академический тест. Не сдают. Я больше не говорю о
Китае, теперь я говорю обо мне. У тебя высший балл за Академический тест? Да. Можно пойти в группу хорового пения, но я не умею петь. Значит, ты не сделал в тесте ни одной ошибки? Можно пойти в команду гребцов. Или изобрести ПК за 25 долларов. Или ты можешь вступить в клуб выпускников. Или я могу вступить в клуб выпускников. Ты понимаешь, что в глазах женщины, не петь в хоре это скорее плюс? Я серьезно. Но мне нравятся парни, занимающиеся греблей. Ну, это явно не для меня. Я пошутила 

Да, это значит, я не сделал в тесте ни одной ошибки. А ты хотя бы пытался? Я прямо сейчас пытаюсь. Попасть в команду гребцов? Вступить в клуб выпускников. Попасть в команду гребцов? Нет. Ты что, типа, бредишь? Может и так, но порой ты говоришь о двух вещах одновременно, и тогда я теряюсь, на какую тему мне реагировать. Но ты встречалась с парнями из команды гребцов? Нет. Понятно. Ну, они намного здоровее меня. Они атлеты мирового уровня. А секунду назад ты сказала, что тебе нравятся гребцы, вот я и решил, что ты встречалась с одним из них. Думаю, я имела в виду, что мне нравится сам образ этого. Ну, как девушкам нравятся ковбои. Понятно. Наверно, нам нужно заказать поесть? Ты хочешь поговорить о чем-нибудь другом? Нет, просто с начала разговора о клубах выпускников, я, кажется, перестала понимать, о чем мы вообще болтаем. Что действительно в Китае живет больше людей с IQ гения, чем в США 

Феникс самый многонациональный. Рузвельт предпочел Порс. Который? Порселлиан, Порс, он лучший из лучших. Который Рузвельт? Теодор. А правда, что они пускают по округе автобус, чтобы собрать всех девок мечтающих потусоваться с председателем клуба? Теперь ты понимаешь, почему так важно туда попасть. Ладно, и в какой попасть легче всего? МАРК заметно задет такой постановкой вопроса

Почему ты спрашиваешь меня об этом? Просто спрашиваю. Ни в какой, в том то и дело. Мой друг Эдуардо сделал на нефтяных фьючерсах 30.000 за лето, но не приблизился к клубам ни на шаг.Умение зарабатывать деньги там никого не впечатляет. Должно быть здорово. Он сделал 30.000 за лето? Да, ему нравится метеорология. Ты же сказал, это были нефтяные фьючерсы. Можешь читать погоду, можешь предсказывать цену печного топлива. Полагаю, ты спросила меня об этом потому, что думаешь, что в клубе выпускников, куда легче всего попасть, я буду иметь лучшие шансы. Спросила о чем? Ты спросила меня, в какой клуб легче всего попасть потому, что думаешь, что в таком клубе у меня будут лучшие шансы. В том, в который легче всего попасть, у кого угодно будут лучшие шансы. Ты не спросила меня какой из них лучший. Ты спросила, в какой из них легче всего попасть. Честно, я просто спросила, ладно? Я просто спросила, чтобы спросить. Марк, я не говорю намеками. Эрика 

Ты одержим выпускными клубами. У тебя клубно-выпускной психоз, и ты должен обратиться к врачу, который пропишет тебе какие-нибудь препараты. И не важно, если побочные эффекты этого препарата будут включать СЛЕПОТУ. Клубами выпускников, а не выпускными клубами. И есть разница между одержимостью и мотивированностью. Да есть. Вот видишь  ты говоришь  это был намек  ты говоришь намеками. Это получилось случайно. Я должен сделать нечто значительное, чтобы привлечь внимание клубов. Зачем? Затем, что они эксклюзивные. И там весело. И круто. Тед Рузвельт был избран президентом не из-за членства в клубе Феникс. Он был членом Порселлиан. И, да, он был избран из-за этого. Что ж, отчего бы тебе просто не показать им, каким замечательным ты можешь быть? Ты что правда это сказала? Я пошутила, хотя Даже если что- то звучит банально, это еще не значит 

Я попробую быть с тобой предельно откровенным. Если я попаду туда, я буду брать тебя на вечеринки и встречи и ты познакомишься с такими важными людьми, с которыми в нормальных обстоятельствах никогда бы не смогла познакомиться. И ты сделаешь это для меня? Конечно. Мы же встречаемся. Ладно, я попробую быть с тобой предельно откровенной и скажу, что мы больше нет. Что ты имеешь в виду? Мы больше не встречаемся, прости. Это шутка? Нет, это не шутка. Ты расстаешься со мной? Ты познакомишь меня с важными людьми, с которыми в нормальных обстоятельствах я не смогла бы познакомиться? Что наххх  о чем это вообще? Постой, угомонись. О чем это вообще? Эрика, мы ведь сейчас сидим здесь только потому, что ты когда-то спала со швейцаром. Швейцара зовут Бобби. Я не спала со швейцаром, швейцар просто мой друг. И он из класса совершенно хороших людей, а ты из какой части Лонг-Айленда, из Уимблдона? Постой 

Я возвращаюсь в общагу. Постой, постой, это по-настоящему? Да. Хорошо, тогда постой. Я извиняюсь, ладно? Мне надо идти заниматься. Эрика 

Мне жаль, серьезно. Я очень ценю это, но 

Да ладно. мне надо заниматься. Тебе не надо заниматься. Тебе не надо заниматься. Давай просто поговорим. Не могу. Почему? Потому что это утомительно. Встречаться с тобой все равно, что встречаться с беговой дорожкой. Я всего лишь имел в виду, что тебе не повезло. В настоящее время, я не оценивал твоих родителей. Я просто говорил, что ты ходишь в Бостонский универ, констатировал факт и все. И если это показалось грубым, то я, конечно, прошу прощения. Мне надо идти заниматься. Тебе не надо заниматься. ПОЧЕМУ ТЫ ПРОДОЛЖАЕШЬ ПОВТОРЯТЬ, ЧТО МНЕ НЕ НАДО ЗАНИМАТЬСЯ?! ПОТОМУ ЧТО ТЫ ХОДИШЬВ БОСТОНСКИЙ УНИВЕР! Эрика таращится на него

Хочешь заказать что-нибудь поесть? Мне жаль, что ты не впечатлен моим образованием. А мне жаль, что у меня нет весельной лодки, так что мы квиты. Думаю, нам стоит остаться друзьями. Мне не нужны друзья. Это элементарная вежливость, я не собираюсь дружить с тобой. У меня сейчас небольшие проблемы с домашкой по операционным системам, так что, если мы можем просто заказать еды, я думаю 
ЭРИКА берет МАРКА за руку и смотрит на него с нежностью

Марк, ты, вероятно, станешь очень успешным компьютерщиком, но. Ты пройдешь по жизни думая, что девушки не любят тебя потому, что ты задрот. Я хочу, чтоб ты знал, до глубины души хочу, что это неправда. А дело все в том, что ты просто конченый придурок. И ЭРИКА уходит с этой колкостью. Мы медленно наезжаем на МАРКА. Фитиль только что был зажжен. ЭКСТ. БАР  НОЧЬ
МАРК сбегает из бара и присоединяется к обитателям Гарвардской площади. ЭКСТ. ГАРВАРДСКАЯ ПЛОЩАДЬ  НОЧЬ
МАРК продолжает идти. Минует группу студентов, движущихся в противоположном направлении на вечеринку. Шагая, МАРК проходит мимо множества счастливых, приспособленных, социально адаптированных людей. Врезается пульсирующее вступление песни, которое проведет нас через следующий видеоряд. ТИТР: Гарвардский Университет
Осень 2003
ИНТ. КОРПУС КИРКЛЭНДА  ЛОББИ  НОЧЬ
МУЗЫКА ПРОДОЛЖАЕТСЯ, а МАРК вваливается в лобби своей общаги. Поднимаясь по лестнице, он ни на кого не смотрит. ИНТ. КОМНАТА МАРКА В ОБЩАГЕ  НОЧЬ
Спальня  часть трехспального сьюта. МУЗЫКА ПРОДОЛЖАЕТСЯ, пока МАРК входит, не глядя открывает свой лэптоп, идет к мини- холодильнику и вытаскивает бутылку пива. Пальцы МАРКА пробегают по клавиатуре. Веб-сайт, который он только что вызвал, загружается на экран. Zuckonit.com
Это единственное место, где ему комфортно. ТИТР: 20:13
Марк начинает блогить. Эрика Олбрайт  стервозная сука. Как думаете, это потому, что ее семья сменила фамилию с Ольбрехт, или потому, что все девчонки из Бостонского стервозные суки? Он делает хороший глоток пива. Мы видим, как произносимые им слова заполняют экран компьютера 

Для протокола. Может она и выглядит как 34C, но на деле получает всю возможную помощь от наших друзей из Victorias Secret. У нее 34B, да и то едва-едва. Недобросовестная реклама. ИНТ. КОМНАТА МАРКА В ОБЩАГЕ  НОЧЬ
ТИТР: 21:48

По правде, она довольно симпатичная. Мне надо сделать что- нибудь, что поможет выбросить ее из головы. Вроде пустяк, но нужна какая-нибудь идея. МАРК вытаскивает клавиатуру настольного компьютера, отпивает из бутылки. В комнату входит БИЛЛИ ОЛСЕН с упаковкой на шесть бутылок. Он садится на кровать позади МАРКА и открывает одну для себя. МАРК наводит мышку на иконку на рабочем столе с именем Кирклэнд Фэйсбук. Он открывает ее. Появляется множество фоток. Он блогит снова. Не буду врать, я немного пьян. И не важно, что еще нет и 10, и что сейчас вечер вторника. Фотогалерея Кирклэнда открыта на моем столе, и у некоторых из этих ребят действительно страшные фотки. У Билли Олсена, сидящего рядом со мной, есть идея поместить некоторые из их фоток рядом с фотками коров, чтобы люди выбирали, кто сексапильнее. ИНТ. АВТОБУС  НОЧЬ
Он похож на самый обычный автобус, но сейчас на его борту две дюжины СТУДЕНТОК, одетых для вечеринки. Они прихорашиваются, делая последние приготовления к празднику, и передают косяк по кругу. Кажется, это стоящая мысль. ИНТ. КОМНАТА МАРКА В ОБЩАГЕ  НОЧЬ
ТИТР: 22:17

Да, годная мысль. Я не буду делать фигню с коровами, но мне нравится идея сравнивать двух людей вместе. Это будет очень по Тьюрингу, поскольку оценка фотографий 
ЭКСТ. КЛУБ ВЫПУСКНИКОВ  НОЧЬ
Вышибала  квадратный мужик в смокинге и телефонной гарнитуре  опускает бархатный канат, защищающий толстые, красные, деревянные двойные двери, ведущие, хотите верьте, хотите нет, в один из самых закрытых клубов в мире. Четыре студентки уже ждут в очереди, но очередь сейчас увеличится потому, что к клубу подъезжает знакомый нам автобус. будет менее явной, чем, скажем, просто при выборе цифры отражающей привлекательность, как это сделано на hotornot.com. И первое, что нам понадобится, это множество фотографий. К сожалению, у Гарварда нет централизованной фотогалереи, так что мне придется собрать фотки со всех студенческих корпусов. Итак, начинаем ломать. ИНТ. КОМНАТА МАРКА В ОБЩАГЕ  НОЧЬ
Помимо МАРКА в комнате еще двое ребят  ДАСТИН МОСКОВИТЦ и КРИС ХЬЮДЖЕС. Начнем с Кирклэнда. У них все в открытом доступе, и разрешена индексация в настройках Апачи, так что чуточку магии WGET это все, что нужно, чтобы скачать всю фотогалерею Кирклэнда целиком. Плевая работенка. На компьютерном экране мы видим, как Марк одну за одной скачивает фотографии гарвардских девчонок. ИНТ. КЛУБ ВЫПУСКНИКОВ  НОЧЬ
ТРИ СТУДЕНТКИ говорят с ВЫШИБАЛОЙ. ВЫШИБАЛА смотрит на ДВУХ ПРИВЛЕКАТЕЛЬНЫХ ЧЛЕНОВ КЛУБА. ЧЛЕНЫ кивают ему, и ПЯТЕРО СТУДЕНТОВ проходят за бархатный канат. Они спускаются по лестнице, устланной красным ковром, на вечеринку, которая начнется приблизительно через полчаса. ПРЕЗИДЕНТ КЛУБА обращается к ГОСТЯМ с вершины лестницы 

Здравствуйте всем, вы находитесь в одном из самых старых и закрытых клубов не только в Гарварде, но и во всем мире, и я рад приветствовать вас на первой вечеринке клуба Феникс в осеннем семестре. ИНТ. КОМНАТА МАРКА В ОБЩАГЕ  НОЧЬ
МАРК делает еще один глоток пива и возвращается к работе. ТИТР: 1:03

Следующий  Элиот. Они тоже открытые, но у них нет индексации. Я могу запустить пустой поиск, и он выдаст мне все изображения в базе на одной странице. Затем я нажму сохранить страницу, и Мозилла сохранит для меня все изображения. Отлично. Дело движется. По экрану компьютера МАРКА на сверхскорости носятся команды и изображения, которые большинство из нас едва ли способно понять. ИНТ. КЛУБ ВЫПУСКНИКОВ  НОЧЬ
Лучшие и умнейшие изучают красивейших и доступнейших. БАРМЕНШИ в униформе, готовящие напитки из превосходного алкоголя. ДИ-ДЖЕЙ, работающий с высококласснейшим оборудованием. 20летние ребята, некоторые из которых выглядят на 15, в блейзерах и клубных галстуках. ИНТ. КОМНАТА МАРКА В ОБЩАГЕ  НОЧЬ

У Лоуэлла есть кое-какая защита. Они требуют комбинацию имя пользователяпароль и я собираюсь назвать их. И у них нет доступа к главной базе данных пользователей FAS, так что они не смогут обнаружить мое проникновение. ИНТ. КЛУБ ВЫПУСКНИКОВ  НОЧЬ
Клуб стоит на ушах. Парочка обжимается в углу. Наманикюренные пальцы открывают спичечный коробок и вытаскивают несколько белых таблеток. Две девушки танцуют друг с другом и сближаются для поцелуя. Голоса МАРКА начинают смешиваться и перетекать друг в друга 

У Адамса нет защиты, но установлен лимит в двадцать результатов на страницу. Все, что мне надо, это запустить тот же скрипт, что мы использовали для Лоуэлла, и готово. У Квинси нет фотогалереи в сети, вот жулики. С этим я ничего не могу поделать. ИНТ. КОМНАТА МАРКА В ОБЩАГЕ  НОЧЬ
Указания и изображения носятся по экрану МАРКА 

Данстер это серьезно. Здесь не только нет директорий в открытом доступе, но и нет 

Леверетт чуть лучше. Немного раздражает, что они позволяют просматривать только одну картинку за раз, чего я точно не собираюсь делать 

 определенно, нужно взламывать емаки и заменять этот перл-скрипт на 
ИНТ. КОРПУС КИРКЛЭНДА  ЛЕСТНИЦА  НОЧЬ
ЭДУАРДО СЭВЕРИН, симпатичный бразилец-второкурсник в костюме- тройке, несется по лестнице, перепрыгивая сразу через две ступеньки. ТИТР: 2:08

Готово. ЭДУАРДО преодолевает лестницу и спешит в 
ИНТ. КОМНАТА МАРКА В ОБЩАГЕ  НОЧЬ

Чем занимаетесь? Как раз вовремя. Эдуардо здесь, и он достанет нам ключевой ингридиент. Марк. Вардо. Вы с Эрикой расстались? Как ты узнал? Это у тебя в блоге. Ты в порядке? Ты мне нужен. Я здесь, к твоим услугам. Мне нужен алгоритм, который ты используешь для ранжирования шахматистов. Ты в порядке? Мы будем ранжировать девчонок. В смысле, студенток нашего универа? Ага. Уверен, что это хорошая мысль? Мне нужен алгоритм. Марк 

Мне нужен алгоритм. ИНТ. КОМНАТА МАРКА В ОБЩАГЕ  НОЧЬ
ЭДУАРДО пишет уравнение маркером на стекле. Когда он заканчивает, уравнение выглядит так: Девчонка A: Ea   1  10  400
Девчонка B: Eb  - 1  10  400

Присвой каждой девчонке базовый рейтинг 1400. В любое заданное время Девчонка A имеет рейтинг R-a, а Девчонка B рейтинг R-b. Когда мы сопоставляем пару девчонок, мы получаем математическое ожидание того, кто из них выиграет, основанное на их текущем рейтинге, так? Да. И это математическое ожидание выражается вот этим способом. Давай напишем это. ИНТ. КЛУБ ВЫПУСКНИКОВ  НОЧЬ
Две девушки, которых мы только что видели входящими, теперь танцуют на столе в нижнем белье. ИНТ. КОМНАТА МАРКА В ОБЩАГЕ  НОЧЬ
МАРК выводит на клавиатуре несколько последних штрихов, и новый веб-сайт появляется на экране. МАРК нажимает еще несколько кнопок, и пара фотографий пары гарвардских девушек появляется на экране. Через мгновение

Та, что слева. МАРК кликает девчонку слева, и место девчонки справа занимает другая фотография. Справа. МАРК кликает девчонку справа, и другое фото занимает место девчонки слева. Все равно справа. Работает. Кому покажем первому? Дваеру. Нилу. Кому ты это отправишь? МАРК набирает адрес электронной почты и жмет отправить. Да так, паре ребят. Вопрос в том, кому ОНИ это отправят? ИНТ. КЛУБ ВЫПУСКНИКОВ  НОЧЬ
Мы перемещаемся в комнату, где в разгаре игра в покер с девушками, курящими сигары. Лифчик и пара пар чулок выложены на стол. Продвигаясь через комнату, мы видим компьютер позади игроков. Компьютер сообщает, что получено электронное письмо. ИГРОК оборачивается и открывает письмо, а игра в покер и вечеринка продолжаются за его спиной. Он нажимает ссылку, и открывается FACEMASH. Он смотрит на сайт и 

Зацени. ИНТ. ДРУГАЯ КОМНАТА В ОБЩАГЕ  НОЧЬ
ДВА СТУДЕНТА у лэптопа. Та, что слева. ИНТ. ДРУГАЯ КОМНАТА В ОБЩАГЕ  НОЧЬ

Справа. ИНТ. КАФЕ  НОЧЬ
Кучка СТУДЕНТОВ у компьютера. Правая. ИНТ. КЛУБ ВЫПУСКНИКОВ  НОЧЬ
Дюжина тусовщиков вокруг компьютера. Это моя соседка по комнате. ИНТ. КОМПЬЮТЕРНЫЙ КЛУБ  НОЧЬ
Куча студентов вокруг компьютера 

Это мерзко. ИНТ. ДРУГАЯ КОМНАТА В ОБЩАГЕ  НОЧЬ
НЕСКОЛЬКО СТУДЕНТОВ собравшихся у компьютера 

Слева. ИНТ. ДРУГАЯ КОМНАТА В ОБЩАГЕ  НОЧЬ
Другой компьютер 

Справа. ИНТ. ДРУГАЯ КОМНАТА В ОБЩАГЕ  НОЧЬ
На этот раз  одинокий студент в пижаме, глядящий на две фотографии девушек рядом. ИНТ. ДРУГАЯ КОМНАТА В ОБЩАГЕ  НОЧЬ
И еще один одинокий студент голосует, и
ИНТ. КОМНАТА В ОБЩАГЕ  НОЧЬ
Мы тотчас понимаем, что эта комната другая. Она более современная и типовая, чем остальные. На заднем плане ДЕВУШКА за своим компьютером, а на переднем плане ЭРИКА, сидящая на кровати, выписывающая что-то из учебника. Вот блин. Олбрайт? Он написал про тебя в блоге. ЭРИКА смотрит на нее, затем поднимается, чтобы заглянуть в компьютер соседки 

Тебе лучше этого не видеть. ЭРИКА игнорирует соседку. Она читает, на ее лице появляется обида. В этот момент ТРОЕ ПАРНЕЙ появляются в проеме открытой двери. Они пьяны и улыбаются, и один из них держит лифчик. Эрика. Эрика оглядывается на парней 

Это твой? Я спер его у транса. Валите отсюда! Трое парней продолжают свой пьяный путь, а мы МЕДЛЕННО НАЕЗЖАЕМ на ЭРИКУ, застывшую в своем унижении, и затем 
ИНТ. КОМНАТА В ГАРВАРДСКОЙ ОБЩАГЕ  НОЧЬ

Левая! ИНТ. КОФЕЙНЯ  НОЧЬ

Правая! ИНТ. СТОЛОВАЯ  НОЧЬ

Левая! ИНТ. КОМНАТА ДЕВОЧЕК В ОБЩАГЕ  НОЧЬ

Правая! ИНТ. КОМНАТА МАРКА В ОБЩАГЕ  НОЧЬ
Пары фотографий мелькают на экране компьютера. МАРК пялится на хаос активности, которую он породил посреди ночи. Это невероятная прорва трафика. Наверно, нам нужно все вырубить, пока у нас не начались неприятности. МАРК игнорирует его, и мы слышим ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК 
ИНТ. СПАЛЬНЯ  НОЧЬ
Человек по имени КОКС спит рядом со своей женой. Это его телефон ЗВОНИТ. КОКС просыпается и отвечает 

Алло? Постой, чего? В 4 утра? ИНТ. КОММУНИКАЦИОННЫЙ ЦЕНТР ГАРВАРДА  В ТО ЖЕ ВРЕМЯ
Усталый АСПИРАНТ, проводящий ночь за мониторингом компьютерной системы кампуса, смотрит в свой компьютер. Тут очень странный объем трафика на входе в Керклэнд. Странный? Необычный для 4 часов утра? Ага. Необычный даже для перерыва в Супер Кубке. Хорошо. КОКС вешает трубку. Мне надо идти. Что происходит? Гарвардская сеть вот-вот упадет. ИНТ. КОМНАТА МАРКА В ОБЩАГЕ  НОЧЬ
Картинки мелькающие на экране компьютера МАРКА неожиданно замирают. Затем появляется иконка, сообщающая, что он больше не подключен к интернету. Все застывают на мгновение

Ты не думаешь 

Думаю. Пойдем посмотрим, у всех ли это. ДАСТИН, КРИС и ЭДУАРДО покидают комнату. МАРК ждет. Ребята начинают возвращаться. Не могу подключиться. Сеть лежит. Если это не совпадение, это, наверное, мы. Это не совпадение. Ну блин. Мы на мгновение задерживаемся на МАРКЕ, а затем 
ИНТ. ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ
Прошло три года, и МАРК сидит со своими ЮРИСТАМИ за большим столом. На МАРКЕ толстовка, треники и шлепки Aдидас  униформа, которую мы поймем позже. И, возможно мы не сразу это заметим, но в этих сценах из будущего МАРК  другой человек. По-прежнему сложный и недоступный для понимания, но уже ужившийся со своими способностями. Юриста МАРКА зовут САЙ. С ним несколько помощников, одну из которых  приятную, хорошенькую и профессиональную сверстницу МАРКА по имени МЭРИЛИН  мы еще узнаем. По другую сторону стола сидят ЭДУАРДО и его юрист ГРЕТХЕН, также сопровождаемая несколькими помощниками. СТЕНОГРАФИСТКА ведет запись. Сквозь стеклянные стены комнаты мы можем видеть китов Кремниевой долины  Oracle, SunMicrosystems, Google и т.д. ГРЕТХЕН снимает с МАРКА показания. И вас вызвали на Административный Совет. Там все не так было. Вас не вызывали на Административный Совет? Нет, раньше, в смысле  там, раньше  в баре с Эрикой Олбрайт. Это она так рассказала? Марк, я бы 

Будто я ей говорил всю эту фигню? Я зачитывала расшифровку ее показаний, так что 

Зачем вам вообще понадобились ее показания? Ну, это уже наше 

Думали, если я узнаю, что она может выставить меня идиотом, я сразу побегу 

Марк 

 раскошеливаться? Почему бы нам не погулять минутку и не поразмяться, хорошо? Прошло уже почти три часа, и, честно говоря, вы потратили чертовски много времени, смущая господина Цукерберга показаниями девочки из бара. Я не смутился, просто она там кучу всего навыдумывала. Она была под присягой. Что ж, это, видимо, первый случай в истории, когда кто-то соврал под присягой. Люди потягиваются и отправляются за кофе, и тихо разговаривают. МАРК остается на своем месте. МЭРИЛИН  привлекательная помощница с двумя годами стажа из юридической команды Марка  тоже остается сидеть примерно в четырех креслах от Марка. К сайту было две тысячи обращений за два часа? Двадцать две. Что? Двадцать две тысячи. Ого. ЭКСТ. РЕКА ЧАРЛЬЗ  РАССВЕТ
Гарвардская команда упражняется в парной гребле. Три лодки идут почти вровень, и пары гребцов налегают на весла что есть сил. Мы скользим по воде среди них 

Они нереально быстрые. Мы СДАЕМ НАЗАД, ЧТОБЫ УВИДЕТЬ, что есть еще четвертая лодка, которая оторвалась от остальных и ушла вперед уже на пять корпусов. Экипаж четвертой лодки  КЭМЕРОН и ТАЙЛЕР ВИНКЛВОССЫ  идентичные близнецы, словно вышедшие из рекламы Abercrombie  Fitch. Они знают, что остальные совершенно не в их весовой категории и, хотя они очень любят состязание и соперничество, им неприятно выделываться, тем более перед членами своей команды. Есть ли хоть какая-то возможность сделать это соревнование честным? Мы могли бы выпрыгнуть и плыть так. Думаю, нам придется выпрыгнуть и утонуть. Или ты можешь грести вперед, а я буду грести назад. Мы генетически идентичны, по- науке, мы просто застынем на месте. Давай греби, блин. И близнецы ВИНКЛВОССЫ врубают последнюю передачу, еще больше увеличивая отрыв, а мы переходим в 
ИНТ. ОБЕДЕННЫЙ ЗАЛ ПФОРЦХЕЙМЕРА  УТРО
Помещению пара веков, и оно великолепно. Длинные, тяжелые столы красного дерева усеяны завтракающими членами клуба. ЩВЕЙЦАР в белом пиджаке кладет экземпляры The Crimson  гарвардской студенческой газеты  на стол, за которым сидят КЭМЕРОН и ТАЙЛЕР, чьи подносы загружены горами яиц, оладьев и углеводов. ДИВИЯ НАРЕНДРА  симпатичный студент из Индии  подсаживается к ним с копией Crimson. Как жизнь? Слышали об этом? О чем? Пару дней назад второкурсник со своего ноутбука положил сеть в Кирклэнде. Правда? В 4 утра. ТАЙЛЕР берет экземпляр Crimson и начинает читать, пока его брат и ДИВИЯ продолжают разговаривать. Как? Он запустил сайт-голосовалку за самую знойную студентку. Что мы делали, что никто из нас ничего об этом не слышал? Даже не знаю. Трехчасовая низкоинтенсивная тренировка до завтрака, куча лекций, зубрежка, еще три часа в воде и снова зубрежка. Не знаю, как мы это пропустили. Много там было посещений у этой штуки, которую он 

22,000 запросов страниц. 22,000?! Кэм, этот парень сломал фотогалереи семи корпусов, построил весь сайт за одну ночь, и все это будучи пьяным. 22,000. Ага. Откуда знаешь, что он был пьян? Он еще параллельно в блог писал. Догадываетесь, о чем я думаю? Я подумал об этом гораздо раньше. Это наш парняга. ИНТ. ВТОРАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ
Снова МАРК и его ЮРИСТЫ, но в этот раз по другую сторону стола сидят ТАЙЛЕР, КЭМЕРОН, ДИВИЯ и их юрист ГЭЙДЖ, у предков которого были места первого класса на борту Мэйфлауэра. Мы будем много перемещаться между двумя переговорными. Кэмерон Винклвосс. В-И-Н-К-Л-В-О-С-С. Кэмерон пишется как обычно. Тайлер Винклвосс. Тайлер пишется как обычно, а фамилия такая же, как у брата. ИНТ. ПОМЕЩЕНИЕ АДМИНИСТРАТИВНЫХ СЛУШАНИЙ  ДЕНЬ
МАРК находится перед коллегией АДМИНИСТРАТОРОВ, так же как и КОКС  компьютерщик, разбуженный в начале эпизода. Мистер Цукерберг, начинается заседание Административного Совета. Вы обвиняетесь в намеренном взломе системы безопасности, нарушении авторских прав и нарушении неприкосновенности частной жизни, путем создания веб- сайта WWW.FACEMASH.COM. Вы также обвиняетесь в нарушении политики Университета в отношении распространения цифровых изображений. Прежде чем мы начнем, вам позволяется сделать заявление. Вы хотите что-нибудь сказать? Ну Я, знаете 
МАРК поднимается, чтобы обратиться к Совету. Я уже извинился в Crimson перед ABHW, перед Fuerza Latina и перед другими женщинами Гарварда, которые, возможно, были оскорблены, ведь, как я понял, они все были оскорблены. Что же касается обвинений во взломе систем безопасности, то я, как мне кажется, напротив, заслуживаю за это некоторой благодарности Совета. МАРК садится. Простите? Да. Я не поняла. Что именно? Вы заслуживаете благодарности? Ведь я указал на несколько огромных дыр в вашей системе. Простите, могу я? Да. Мистер Цукерберг, я отвечаю за безопасность всех компьютеров гарвардской сети и могу вас заверить в ее соответствии всем современным требованиям. В действительности, именно этот высокий уровень позволил нам выйти на вас менее чем за четыре часа. Четыре часа? Так точно. Впечатляет. Если бы вы знали, что искать, вы бы увидели всё на окне моей комнаты в общаге. ИНТ. КОРИДОР  ДЕНЬ
Тяжелая деревянная дверь помещения административных слушаний с грохотом захлопывается позади МАРКА. ЭДУАРДО ждет его. И? Полгода испытательного срока. Они уходят в 
ЭКСТ. УНИВЕРСИТЕТСКИЙ ДВОРИК  ДЕНЬ

Ого, они должны были как следует приложить тебя в назидание другим. Они видели мой блог. Не надо было писать эту фигню про коров. Я сделал глупость. Но я же шутил, господи, неужели ни у кого нет чувства 

Я пытался тебя остановить. Я знаю. Как ты только умудрился сделать эту штуку, настроившую всех девчонок универа строго против нас? Почему я позволил тебе 

Я знаю. Не надо было этого делать. Вардо. Я же сказал, я знаю. ИНТ. АУДИТОРИЯ  ДЕНЬ
МАРК на занятиях по операционным системам, которые принято считать сложнейшей дисциплиной в Гарварде. МАРК  один из 50 студентов, сидящих за ноутбуками, пока профессор преподает им невыносимо сложный урок. Окей, давайте рассмотрим такую задачу: положим, у нас есть компьютер с 16-битным виртуальным адресом и размером страницы 256 байт. ДЕВУШКА черкает что-то на клочке бумаги. Затем протягивает его студенту, сидящему рядом, и кивает на МАРКА. Пока это происходит 

Система использует одноуровневые таблицы страниц, начинающиеся с адреса 0х0400. Может вам нужен ПДП на вашей 16-битной системе, кто знает? Первые несколько страниц зарезервированы для аппаратных флагов 
МАРК разворачивает записку. Читает ты хер. Он оглядывается и видит пару ДЕВУШЕК, смотрящих на него с презрением. Положим, записи таблицы страниц имеют восемь битов индикации состояния. МАРК закрывает ноутбук, поднимается и направляется к выходу. Тогда, восемь битов индикации состояния будут 

Ага, вижу, первый уже сдался. Не расстраивайтесь, господин Цукерберг, на этих занятиях проваливались люди и поумнее вас. Битом достоверности, битом модификации, битом обращения и пятью битами авторизации. МАРК выходит из аудитории, и мы перемещаемся к 
ЭКСТ. ЗДАНИЕ УНИВЕРСИТЕТА  ДЕНЬ
Марк выходит и направляется к дворику 

Марк? КЭМЕРОН и ТАЙЛЕР ждали его у входа. Ты Марк Цукерберг? Ага. Кэмерон Винклвосс. Привет. Тайлер Винклвосс. Вы случайно не родственники? От молодец. Смешно. Такого мы еще ни от кого не слышали. У вас ко мне какие-то вопросы? Я оскорбил ваших подружек? Нет, ты не оскорбил наших подру 

Вообще, я не знаю. Мы не поинтересовались. Нам стоит спросить. Нет, у нас есть идея, которую мы хотели бы обсудить с тобой. Найдется минутка? А вы парни здоровые такие, словно частенько в спортзале бываете. Нам приходится. Чо так? Мы в команде гребцов. Да, у меня найдется минутка. Отлично. ЭКСТ. КЛУБ ПОРСЕЛЛИАН  ДЕНЬ
МАРК шагает к клубу в сопровождении КЭМЕРОНА и ТАЙЛЕРА. Раньше бывал в Порселлиане? Нет. Ты в курсе, что мы не можем провести тебя дальше прихожей, ведь ты не член клуба. Что-то слышал такое. ИНТ. КЛУБ ПОРСЕЛЛИАН  ДЕНЬ
Самый закрытый из всех клубов выпускников. ДИВИЯ сидит в главной гостиной с открытым учебником. Тяжелая деревянная дверь распахивается, и троица входит в прихожую. Хочешь сэндвич или что-нибудь еще? Давай. КЭМЕРОН на время исчезает. Марк, да? МАРК украдкой осматривается. Ага. Это Дивия Нарендра, наш компаньон. Привет. Нас очень впечатлил Facemash, и мы разузнали, что ты построил еще и CourseMatch. Что за CourseMatch? Ты выходишь в сеть и смотришь, на какие лекции записались твои друзья. Очень толково, старик. МАРК разглядывает черно-белые групповые снимки старых выпусков Порселлиана на стене. Замечает лифчик, висящий на люстре. Марк. Ага. Мы говорим о CourseMatch. Да это была просто безделица. КЭМЕРОН возвращается с сэндвичем, завернутым в целлофан. МАРК распаковывает его на коленях и стесненно ест. И ты изобрел что-то в старших классах, верно? Приложение для mp3 плеера, распознающее твои музыкальные предпочтения. Кто-нибудь пытался его купить? Microsoft. И за сколько? Я не продал. Выложил в сеть бесплатно. Бесплатно? Ага. Зачем? МАРК быстро пожимает плечами, словно говоря одновременно не знаю и шел бы ты на хер. Окей, что ж. У нас есть одна идейка, над которой мы трудимся уже какое-то время, мы думаем, она супер. Идейка называется HarvardConnection. Ты создаешь собственную страницу. Интересы, биография, друзья, фотки. А потом люди выходят в сеть, видят твои данные и просятся стать твоими 

Ага. И чем это отличается от MySpace или Friendster? Гарвард-точка-E-D-U. Harvard.edu. Самые престижные адреса электронной почты в стране. И все, типа, держится на том, что девчонки  ну

Не хочется показаться бестактным. Девчонки хотят быть с парнями из Гарварда. Дивия и мой брат не боятся показаться бестактными. Разница между нашей идеей и MySpace или Friendster, или любой другой социальной сетью в 

 эксклюзивности. Верно? Верно. Да. Мы бы с удовольствием позволили тебе работать с нами, Марк. В смысле, нам нужен талантливый, креативный программист. И мы знаем, что тебе сейчас не сладко. Женские организации уже готовы объявить тебе фетву, но эта затея могла бы реабилитировать тебя в их глазах. Ого. И вы сделаете это для меня? Мы бы хотели работать с тобой. Наш первый программист доучился и ушел в Google. Второй слишком занят учебой. Ты нужен нам, чтобы сделать сайт и написать код, и мы снабдим тебя 

Я в деле. деньгами. Что? Я в деле. Круто, блин. ИНТ. ВТОРАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ
ВИНКЛВОССЫ, ДИВИЯ и ГЭЙДЖ. Так вы сказали? Это было три или четыре года назад, я не помню, как я сказал. ИНТ. ПЕРВАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ
ЭДУАРДО и ГРЕТХЕН. Когда вы пришли к Эдуардо? Я не понимаю этот вопрос. ИНТ. ВТОРАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ

Вы помните ответ в утвердительном ключе? В утвердительном ключе? ИНТ. ПЕРВАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ

Когда вы пришли к Эдуардо с идеей Facebook? Тогда он назывался TheFacebook. ИНТ. ВТОРАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ

Совсем не обязательно все так усложнять. У меня сейчас сразу две судебных тяжбы в разгаре. Вы ответили утвердительно? Когда Тайлер и Кэмерон Винклвоссы и Дивия Нарендра попросили вас создать HarvardConnection, вы сказали да? Я сказал, что помогу. ИНТ. ПЕРВАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ

Когда вы обратились к господину Сэверину с идеей TheFacebook? Я бы не употреблял слово обратились. Сай? Вы можете ответить на этот вопрос. На вечеринке в Альфа Эпсилон Пи. Что это? Еврейская студенческая организация. Была Карибская ночь. ИНТ. БОЛЬШОЕ УНИВЕРСАЛЬНОЕ ПОМЕЩЕНИЕ  НОЧЬ
Зал украшен для Карибской ночи Альфа Эпсилон Пи 2003. Выглядит это почти так же убого, как звучит и отличается от вечеринки клуба выпускников, которую мы видели в начале, чуть более, чем полностью. Несколько пальм в кадках и стальная ударная установка. К жидким волосам человека, играющего на ударных, приколота ермолка. Стол с чашей пунша и россыпью печенек неподалеку. ЭДУАРДО, в мешковатых шортах и гавайской рубахе, застегнутой на все пуговицы, стоит в полупустом помещении с несколькими схоже одетыми друзьями, включая ДАСТИНА МОСКОВИТЦА и КРИСА ХЬЮДЖЕСА. В другом конце помещения несколько девушек-азиаток. Одна из девушек носит бикини поверх одежды. На экране телевизионного монитора транслируются кадры с Ниагарским водопадом. Такие, как я, редко западают на азиаточек. Обычно азиаточки западают на таких, как я. Я вычисляю алгоритм, определяющий связь между евреями и азиатками. Не думаю, что это очень уж сложно. И те и другие  умные, знойные не еврейки, не умеющие танцевать. Марк здесь. Они видят вошедшего и оглядывающегося МАРКА. ЭДУАРДО машет ему. Марк. МАРК замечает ЭДУАРДО и подзывает его жестом. Он хочет поговорить с ним наедине. Я сейчас вернусь. ЭДУАРДО присоединяется к МАРКУ в дальней части помещения, и они встают у эркера, покрытого снаружи инеем. Кажется, я кое-что придумал. Я щас тебе такое расскажу, ты только не падай. Что? Я получил приглашение от Феникса. Шутишь? Нет. Это лишь первый из четырех этапов, но ночью они подсунули мне приглашение под дверь. Завтра я иду на первую вечеринку для новичков и, если я им понравлюсь 

Ты получил приглашение в Феникс. Это, знаешь Наверное, я им для этнического разнообразия. Просто для этнического разнообразия. Я пока, знаешь, оседлаю эту лошадку и  так о чем ты хотел поговорить со мной? Марк? Ага. Ты сказал, что кое-что придумал. Похоже, МАРК только что принял какое-то решение. Ага. Кажется, я действительно кое- что придумал. Пойдем на улицу. Да ну, там холодно. Эй, я просто не могу смотреть на этот Ниагарский водопад, не имеющий к Карибам вообще никакого отношения. ЭКСТ. УНИВЕРСИТЕТСКИЙ ДВОРИК  НОЧЬ
МАРК и ЭДУАРДО выходят на ледяной воздух. Люди набежали на Facemash толпой, верно? Ага. Это не потому, что они увидели фотографии сексапильных девчонок, ведь в интернете такие фотографии повсюду. Ага. Это потому, что они увидели фотографии девчонок, которых ЗНАЛИ. Люди хотят выйти в интернет и проверить своих друзей. Почему бы не сделать сайт, который им это предложит? Друзья, фотки, профили, все, что ты можешь приходи, полазь, может это кто-то, кого ты только что встретил на вечеринке. Я не говорю о сайте знакомств. Я говорю о том, чтобы взять целиком всю модель социальных отношений университета и перевести ее в онлайн. Я ног не чувствую. Знаю, я и сам от всего этого тащусь. И Вардо 
ИНТ. ПЕРВАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ

Это будет эксклюзивно. ЭКСТ. УНИВЕРСИТЕТСКИЙ ДВОРИК  НОЧЬ

Ты должен будешь знать людей на сайте, чтобы выйти за пределы своей страницы. Типа, получить приглашение. Это круто, такого еще не было. Вардо, это как клуб выпускников, только мы  его президенты. ИНТ. ПЕРВАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ

Я сказал ему, звучит здорово. Это была замечательная идея. Не нужно ничего взламывать, люди сами предоставят свои фотографии и свою информацию. И у людей будет возможность приглашать  или нет  своих друзей присоединиться. Понимаете, в мире, где социальные структуры значат все, такая идея это НЕЧТО. Это был большой проект, и ему нужно было написать десятки тысяч строчек кода, и я даже удивился, почему он вообще пришел ко мне, а не к своим соседям. Дастин Московитц и Крис Хьюджес были программистами. ЭКСТ. УНИВЕРСИТЕТСКИЙ ДВОРИК  НОЧЬ

Нам понадобятся небольшие подъемные, чтобы арендовать сервера и вывести проект в онлайн. ИНТ. ПЕРВАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ

Вот почему. Он предложил какие-то условия? ЭКСТ. УНИВЕРСИТЕТСКИЙ ДВОРИК  НОЧЬ

Мы поделим проект 70 на 30. 70 мне и 30 тебе  за то, что вложишь тысячу долларов и будешь решать все бизнес-вопросы. Ты финансовый директор. ИНТ. ПЕРВАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ

И что вы ответили? Я ответил сделаем это. Хорошо. Он сказал что-то еще? Да. ЭКСТ. УНИВЕРСИТЕТСКИЙ ДВОРИК  НОЧЬ

Ты НАВЕРНЯКА нужен им для этнического разнообразия, ну и что? ИНТ. ПЕРВАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ

Как думаете, зачем он это сказал? Гретхен, простите, что прерываю, но что вы пытаетесь прояснить таким образом? Сай, если вы позволите мне продолжить задавать мои вопросы 

Что вы предполагаете? Они предполагают, что я завидовал, что Феникс пригласил Эдуардо, поэтому начал планировать, как вышвырнуть его из компании, которую я еще даже не изобрел. Так и было? Гретхен 

Я завидовал Эдуардо? Перестаньте печатать, это не для протокола. Мадам, я знаю, вы сделали домашнее задание и выяснили, что деньги не самая важная часть моей жизни, но в настоящий момент я в состоянии купить всю улицу Маунт-Оберн, взять клуб Феникс и превратить его в мой личный зал для пинг-понга. ЭКСТ. УНИВЕРСИТЕТСКИЙ ДВОРИК  НОЧЬ
Уходящий ЭДУАРДО отвечает МАРКУ 

Я расскажу, как прошла вечеринка. Мы остаемся с МАРКОМ еще мгновение, он тоже уходит, и мы перемещаемся в 
ИНТ. ВТОРАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ
ЭДУАРДО в другой одежде, отвечает на вопросы ГЭЙДЖА. Мы знаем, что вы истец в одном процессе, касающемся Фэйсбука и свидетель в другом. Да, сэр. До того, как Марк изложил вам свою идею, упоминал ли он когда-либо Тайлера Винклвосса, Кэмерона Винклвосса, Дивию Нарендру или HarvardConnection? Да. Он сказал, они просили его заняться их сайтом, но он посмотрел на их наработки и решил не тратить свое время. Он сказал, что даже самые никчемные из его друзей знают больше о том, как сделать интересный сайт, чем эти ребята. Под этими ребятами подразумеваются мои клиенты. Да. Он возмущался  Марк возмущался, что они  ваши клиенты  думали, что ему нужно реабилитироваться после Facemash. Марк не собирался реабилитироваться ни в чем. С помощью Facemash он проник в гарвардские компьютеры, выставил на посмешище Административный Совет и приобрел весьма широкую известность. Facemash сработал именно так, как Марк хотел, чтобы он сработал. МАРК словно едва заметно кивает себе. Должно быть понятно, что эти снятия показаний имеют дополнительный элемент дискомфорта, поскольку все говорится в паре футов от того, о ком идет речь. Были ли вы осведомлены, что, работая над TheFacebook, господин Цукерберг продолжал общаться с истцами? Нет, в то время не был. Но в действительности TheFacebook имел не слишком много общего с сайтом знакомств Винкл 

Тебя там не было! Тай. Были ли вы осведомлены, что, работая над TheFacebook, господин Цукерберг продолжал убеждать истцов, что работает над Harvard Connection? Вы предлагаете рассмотреть заключение не основанное на доказательствах. Мы собираемся обосновать его доказательствами. Врубается МУЗЫКА, которая увяжет следующие сцены, и мы переходим в 
ИНТ. КОМНАТА МАРКА В ОБЩАГЕ  НОЧЬ
На белую доску крепятся скотчем распечатки веб-страниц  Friendster and MySpace. Ниже МАРК рисует третью страницу и подписывает ее NewCo. ИНТ. ВТОРАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ

От Марка Цукерберга Тайлеру Винклвоссу. 30 ноября 2003. Я просмотрел все, что ты послал мне о Harvard Connection, и, кажется, это не долго сделать, так что сможем обсудить после того, как я закончу базовый функционал к завтрашнему вечеру. ИНТ. КОМНАТА МАРКА В ОБЩАГЕ  НОЧЬ
Теперь белая доска заполнена схемами  страница входа в систему, страница профиля, создания аккаунта Мы сдвигаемся, чтобы увидеть МАРКА за компьютером. Он открывает программу Emacs, затем Firefox, нажимает несколько клавиш, и схемы с белой доски оживают на экране его компьютера, а мы переходим в 
ИНТ. ВТОРАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ

От Марка Цукерберга Тайлеру Винклвоссу. 1 декабря 2003. Прости, что не отвечал вечером. Только что заметил около трех твоих пропущенных звонков. Я решал задания по операционным системам. КЭМЕРОН и ТАЙЛЕР решительно смотрят на МАРКА, который посылает им небрежный я вас не боюсь взгляд, и мы переходим в 
ИНТ. ДОМ ФЕНИКСА  НОЧЬ
МУЗЫКА ПРОДОЛЖАЕТСЯ, а ЭДУАРДО и другие потенциальные члены, одетые в смокинги, стоят в четыре ряда. Под присмотром нескольких старшекурсников, парнишки, стоящие впереди каждого ряда, пьют, сколько могут, из бутылок Jack Daniels, а затем передают их, словно на эстафете, парнишкам позади. ЭДУАРДО хватает бутылку и прикладывается к ней, а мы переходим в 
ИНТ. КЛАСС  ДЕНЬ
Занятия по истории искусств. ПРОФЕССОР читает лекцию, а мы движемся мимо студентов и видим, что у них у всех на экранах ноутбуков одинаковая картина. Когда мы доходим до МАРКА, мы замечаем, что он пишет код, и мы перемещаемся в 
ИНТ. ВТОРАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ

От Марка Цукерберга Кэмерону и Тайлеру Винклвоссам. 10 декабря 2003. На этой неделе был очень занят учебой и заданиями, так что, думаю, лучше перенести нашу встречу. ИНТ. КОМНАТА КЭМЕРОНА И ТАЙЛЕРА В ОБЩАГЕ  НОЧЬ
КЭМЕРОН, ТАЙЛЕР и ДИВИЯ читают электронное письмо. Завтра я тоже буду очень занят. Ни у кого нет ощущения, что с этим чуваком что-то не так? Напиши ладно, но нам обязательно надо встретиться до того, как мы все уйдем на каникулы. ИНТ. КОМНАТА ЭДУАРДО В ОБЩАГЕ  НОЧЬ
ЭДУАРДО за столом, разговаривает по телефону, когда конверт с надписью Феникс проскальзывает под дверь. ЭДУАРДО оборачивается и идет посмотреть
ИНТ. КОМНАТА МАРКА В ОБЩАГЕ  НОЧЬ
Все доступное пространство стен завешано схемами и распечатками. Входит ЭДУАРДО с конвертом. Марк 

Мне нужен системник под Линукс, с Апачем и Майсикьюэлем. Это будет стоить еще немного денег. Насколько немного? Пару сотен. Нам точно это нужно? Чтобы справится с трафиком. Тогда покупай. Уже. Эй, знаешь что? Я сделал второй шаг. Отлично. Тебе уже есть чем гордиться, не важно, если не получится продвинуться дальше. Пойду отсюда. ИНТ. ВТОРАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ
МУЗЫКА ПРОДОЛЖАЕТСЯ 

От Марка Цукерберга Кэмерону и Тайлеру Винклвоссам и Дивии Нарендра. 15 декабря 2003. Я начал делать задание по информатике, там примерно 15 часов кодить, так что я буду занят завтра вечером. ИНТ. ОБЕДЕННЫЙ ЗАЛ ПФОРЦХЕЙМЕРА  НОЧЬ

Я реально не смогу с вами встретиться до следующей среды. КЭМЕРОН и ТАЙЛЕР переглядываются  этот чувак что, съезжает? ИНТ. ВТОРАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ

 придется отменить встречу в среду. Я все это время пропадал в лаборатории и еще
ИНТ. ГАМБУРГЕРНАЯ  НОЧЬ
ДИВИЯ читает со своего блэкберри ТАЙЛЕРУ и КЭМЕРОНУ 

В субботу не смогу, так как мне надо встретиться с родителями и
ИНТ. ГАРВАРДСКИЙ ДВОР  НОЧЬ
МУЗЫКА ПРОДОЛЖАЕТСЯ 
Идет снег, и адски холодно. ЭДУАРДО в меньшей группе потенциальных Членов  большинство из парней в нижнем белье, пара человек в штанах. Все посинели и дрожат от холода. Они стоят у статуи Джона Гарварда, а старшекурсник вещает 

Как указано на мемориальной табличке, это Джон Гарвард, основавший университет в 1638 году. Этот памятник так же называют Статуей Тройной Лжи. В чем заключается тройная ложь, господин Дауд? Господин Дауд? Тройная ложь 

Во-первых 

Дерьмо! Снимайте штаны. Я знаю. Господин Сэверин. 1) Гарвард основали в 1636, а не в 1638. 2) Гарвард основал не Джон Гарвард. 3) Это не Джон Гарвард. А кто? Друг скульптора Дэниел Честер. Можете оставаться в пиджаке. И, когда другой парень просто падает на четвереньки и блюет, мы переходим в 
ИНТ. ВТОРАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ

Прошло 39 дней с момента первой встречи господина Цукерберга с моими клиентами, но он так и не закончил HarvardConnection. А 11 января 2004 
ИНТ. КОМНАТА МАРКА В ОБЩАГЕ  ДЕНЬ
На экране Марка веб-сайт Network Solutions. Марк нажимает пару клавиш и сосредоточенно ждет. Наконец, компьютер показывает ему 
www.theFacebook.com  ДОМЕННОЕ ИМЯ ЗАРЕГИСТРИРОВАНО

Господин Цукерберг зарегистрировал доменное имя theFacebook с помощью Network Solutions. ИНТ. ВТОРАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ

По вашим сведениям, приступал ли он к работе над HarvardConnection ВООБЩЕ? Насколько мне известно, нет. ИНТ. ПОРСЕЛЛИАН  НОЧЬ
КЭМЕРОН смотрит свою электронную почту. Что там еще? Привет, Кэмерон. Я все еще чуточку сомневаюсь, что у нашего сайта достаточно функциональности, чтобы привлечь достаточное внимание и набрать критическую массу пользователей, необходимую, чтобы подобный проект заработал нормально. Скоро обсудим. ИНТ. ВТОРАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ

В тот раз он впервые упомянул какие-либо проблемы? Да, именно так. Вы отправили господину Цукербергу 36 электронных писем, получили 16 в ответ, и это был первый раз, когда он дал понять, что его что- то не устраивает. Совершенно верно. У него было 42 дня, чтобы изучить нашу систему и вырваться вперед в 

Вы видели в Facebook хоть строчку вашего кода? Сай, ты не мог бы 

Марк 

Использовал ли я хоть строчку вашего кода? ДА ТЫ ЦЕЛИКОМ СПЕР ВСЮ НАШУ ГРЕБАНУЮ ИДЕЮ! Ребятки. Телка-точка-ком для гарвардских парней? Я могу продолжить со своими вопросами? Знаете, парни, вам совсем не нужна бригада юристов, чтобы разобраться в этом вопросе. Если бы вы были изобретателями Фэйсбука, вы бы изобрели Фэйсбук. Очень скоро я буду стоять за твоим плечом и смотреть, как ты выписываешь нам чек. Без балды? Давайте продолжим. ДИВИЯ продолжает смотреть на МАРКА, который опускает глаза и чуть улыбается. 4 февраля 2004 
ИНТ. ЛАБОРАТОРИЯ ИНФОРМАТИКИ  ДЕНЬ
МАРК работает за компом. Хотя в окнах холодный, снежный, февральский, кембриджский день, МАРК одет в свою привычную толстовку и шорты. Похоже, он давно не спал. На экране его монитора видно, что Марк работает над страницей профиля для theFacebook. ДАСТИН МОСКОВИТЦ бесшумно подходит к нему. Марк? Марк. МАРК оборачивается и смотрит на него

На историю искусств с тобой ходит девушка, Стефани Аттис. Ты, случайно, не знаешь, есть ли у нее парень? МАРК просто смотрит на него  даже почти не моргая, мол  Зачем меня прервали? Может ты видел ее с кем-нибудь? А если не видел, может ты знаешь, хочет ли она с кем-нибудь встречаться? Дастин. Люди не разгуливают туда- сюда со знаком хочу 
И в этом самом месте МАРК замолкает, ведь ему только что открылись все тайны Вселенной. Марк? ЭКСТ. КОРПУС ИНФОРМАТИКИ  ДЕНЬ
МАРК со своим набитым рюкзаком вылетает из здания и несется, едва удерживая равновесие на льду, а мы переходим в 
ИНТ. КОРПУС КИРКЛЭНДА  ЛОББИ  УТРО
Распахивается тяжелая дверь, и МАРК влетает внутрь. Махом преодолевает пролет лестницы. Затем еще один. И еще один, и оказывается на своем этаже. Он бежит через холл к двери своей комнаты и едва замечает ЭДУАРДО, прислонившегося к стене. Мы должны были встретиться в 9. МАРК шарит по карманам шорт в поисках ключей. Ты еще не спал? МАРК открывает дверь, и они входят в его сьют 

Мне надо кое-что добавить. Что? МАРК не отвечает, садится за компьютер и загружает theFacebook. Главная страница заполняет экран. Блин. Выглядит здорово. Выглядит очень здорово. Все чисто и просто. Ни голых девок, ни Диснейленда. КАМЕРА обозревает экран, пока МАРК показывает некоторые функции ЭДУАРДО, и мы видим известные сегодня вещи  фото, пол, профиль и т.д. Но смотри. МАРК вызывает программу Emacs и быстро пишет несколько строчек кода

Что ты написал? МАРК переходит обратно к странице профиля. Появилось новое поле для заполнения

Статус Отношений, Интересуюсь. Вот вокруг чего вращается жизнь в университете. Спишь ты с кем- нибудь или не спишь. Поэтому люди выбирают определенные курсы, поэтому садятся, где они садятся, делают то, что делают, и центром, ммм, этого всего станет theFacebook. Люди будут ходить на сайт потому, что, в конце концов, несмотря ни на что, существует все же вероятность, что они действительно найдут 

 с кем перепихнуться. девушку. Да. Это реально здорово. И это все. Что ты имеешь в виду? Все готово. Готово? Ага. Вот сейчас? Именно. А вот выходные данные. МАРК еще пару раз касается клавиш, и появляются выходные данные веб- сайта. Ты сделал выходные данные. Ага. Эдуардо Северин. Сооснователь и финансовый директор. Ага. Ты не представляешь, как это порадует моего отца. Уверен, что представляю. Когда он заработает? Прямо сейчас. Доставай свой ноутбук. Зачем нам мой ноутбук? Потому что у тебя есть адреса почты всех из Феникса. Я не уверен, что они обрадуются, если я начну спамить на их 

Это не спам. Нет, я знаю, что это не спам 

Если мы разошлем это нашим друзьям, сайт просто быстро заглохнет. Я ведь еще не принят в клуб. У этих ребяток обширный круг знакомств, и мне нужны адреса их почты. Конечно. Хорошо. ЭДУАРДО достает свой ноутбук 

Дай мне список рассылки. Jabberwock12.listservHarvard E-D-U. МАРК открывает почту и пишет короткое сообщение, затем включает ссылку на сайт 

Эти парни настоящие литературные гении. Самая очевидная отсылка к Льюису Кэрроллу 

Они не так уж плохи. Да я просто болтаю. Он нажимает отправить. Ты прав. Сайт запущен. Знаешь, что? Пойдем выпьем и отпразднуем, я угощаю. МАРК уставился в компьютер

Марк? МАРК его не слышит. Мы видим голову МАРКА сзади, и она лишь едва качается взад-вперед. Марк? Ты что молишься? ИНТ. ОБЕДЕННЫЙ ЗАЛ  НОЧЬ
THE KROKODILOES  старейшая в Гарварде группа хорового пения  выступает в передней части холла в своей обычной форме  белых бабочках и фраках  перед плотной толпой студентов и родителей. Странный выбор песни, но на удивление неплохое исполнение  группа перепевает песню из All-4-one  Клянусь  и зал тепло принимает ее. Мы видим столик в задней части зала, где весело проводят время ДИВИЯ со своей подружкой и несколько их друзей. У подружки ДИВИИ, КЭЙ СИ, открыт ноутбук. А что случилось с Колом Портером и Ирвином Берлином? Тема  День Святого Валентина. Хор исполняет песни о любви. Спасибо, что просветила. Жаль, блин, что Кол Портер и Ирвин Берлин не написали ни одной песни о любви. Милая, тебе бы отвлечься от компьютера. Семь разных людей прислали мне один линк. Кей Си 
Она кликает ссылку. И что там? Не знаю, но очень надеюсь, что котики, похожие на Гитлера. Такое мне никогда не надоест. Это не они. ДИВИЯ берет КЭЙ СИ за руку и переключает внимание обратно на хористов, но лишь на миг потому, что нечто на экране компьютера намертво приковывает его взгляд. Он поворачивает ноутбук к себе 
Он бросается быстро прокручивать и просматривать сайт, а мы НАДВИГАЕМСЯ на его лицо, начинающее бледнеть

Див! Что? Дивия захлопывает ноутбук, сгребает его со стола 
Кладет обратно 
Люди оборачиваются посмотреть, что за переполох, а пение все продолжается. Что случилось? Дивия направляется к выходу из зала. Его нога цепляется за ножку стула, и он с размаху падает лицом в пол. Все в порядке. Он поднимается, возобновляет движение, затем возвращается за пальто, хватает его, идет к выходу и падает еще раз. Наконец, собрав все, он вылетает из зала, и мы переходим 
ЭКСТ. МОСТ  НОЧЬ
ДИВИЯ перебегает реку Чарльз в морозном февральском воздухе, и мы переходим к 
ИНТ. ЛОДОЧНАЯ СТАНЦИЯ  НОЧЬ
КЭМЕРОН и ТАЙЛЕР гребут в большом резервуаре для упражнений  тренажере с корпусом лодки, веслами и водой. Они полностью сосредоточены и движутся с идеальной синхронностью, когда дверь вековой лодочной станции открывается, и ДИВИА влетает внутрь со своим ноутбуком и экземпляром Crimson в руках. Эй! Близнецы вошли в раж и не обращают на него внимания. ЭЙ! Не сейчас. Дай нам 20 минут. Хорошо. Я просто хотел сказать, что Цукерберг спер наш сайт. ТАЙЛЕР перестает грести, а затем и КЭМЕРОН. Они смотрят на ДИВИЮ

Марк Цукерберг спер наш сайт. Он работает уже больше 36 часов. ИНТ. КОМНАТА КЭМЕРОНА И ТАЙЛЕРА В ОБЩАГЕ  НОЧЬ
Они развернули бурную деятельность. КЭМЕРОН принял душ, но не вытерся. Он в трениках и с полотенцем на плече, говорит по телефону с отцом, сжимая номер Crimson. ДИВИЯ разыскивает МАРКА по своему сотовому, а ТАЙЛЕР, все еще в спортивной форме, открыл на своем компьютере theFacebook и изучает его. Тай, юрист на проводе с отцом. Со мной мой брат Тайлер и наш деловой партнер Дивия. Добро пожаловать на theFacebook. TheFacebook это сайт, соединяющий людей из разных социальных сетей. Вы должны иметь адрес Harvard.edu, чтобы зарегистрироваться. Все верно. Я уже звонил. Я ищу Марка Цукерберга. Да, сэр. Его цитируют пару раз. Я могу зачитать. Все много рассуждают о единой портретной галерее Гарварда, говорит он  он значит Марк  я думаю, это как- то нелепо, что такому огромному университету как наш, понадобится пару лет на ее создание. Я могу сделать это гораздо высококласснее и всего за неделю. Передайте ему, что звонил Дивия Нарендра, спасибо. Я знаю, это он так говорит. Как сказал Цукерберг вчера вечером, более 650 студентов уже зарегистрировались для использования theFacebook.com. По его ожиданиям, к этому утру к проекту присоединится 900 студентов. Да, Дивия сейчас прочитал, что 650 студентов подписались на него в первый же день. Даже наркодиллер не смог бы впарить бесплатную дурь стольким людям за день. And this guy doesnt have three friends to rub together to make a fourth. Парни, пожалуйста, перестаньте. Так мы и сделаем, господин Хотчкисс. Мы соберем все и отправим вам по электронной почте. Вы не сможете попасть на сайт самостоятельно. Потому что у вас нет гарвардского, эээ  Знаете, нам просто будет легче отправить вам все по электронной почте. Нет, уверен, вы правы, он хороший парень 

Ого!! и очень умный. Я уверен, он не собирался делать того, что сделал. Большое вам спасибо и тебе пап  хорошо, я тебя тоже люблю. КЭМЕРОН вешает трубку. Он хороший парень? Мы не знаем, что он плохой. Мы знаем, что он украл нашу идею. Мы знаем, что он врал нам в глаза полтора месяца, пока мы 

Он никогда не врал нам В ГЛАЗА. Он никогда не смотрел нам в глаза! Он врал нашим почтовым аккаунтам и получил 42-дневную фору, ведь он понимал то, чего, очевидно, не понимаешь ты. Сделать что-либо первым это ВСЁ! Я спортсмен, постоянно участвующий в соревнованиях, Див. Не думаю, что тебе надо учить меня тому, как важно быть первым, спасибо. Ладно. Это был юрист твоего отца? Юридический советник из его фирмы. Он взглянет на дело и, если сочтет его надлежащим, отправит письмо с требованием прекращения противоправных действий. И что это даст? А ты хочешь нанять юриста по интеллектуальной собственности, чтобы он засудил его? Я хочу нанять пацанов из семьи Сопрано, чтобы они отхерачили его молотком. Да нет, нам не стоит этого делать. Именно. Но мы можем отхерачить его сами. Эй 

Во мне два метра, сто килограмм и нас таких двое. Я с тобой, чувак. А я говорю  давайте остынем до тех пор, пока не поймем, с чем вообще имеем дело. Сколько еще информации тебе нужно? Мы встречались с Марком три раза, мы обменялись 52 письмами, мы можем доказать, что он смотрел наш код и 

Что там внизу страницы? Там написано Марк Цукерберг Продакшн. На главной странице? На каждой странице. Блин, дай мне минутку, чтоб с меня стекла его высококлассность. Слушай 

Кэм. Они написали  Цукерберг надеется, что настройки приватности помогут восстановить его репутацию после оскорбления студентов сайтом Facemash.com

Это именно то, что МЫ ему говорили. Он показал нам средний палец через Crimson. Теперь, пока папин юрист изучает все это барахло, мы можем хотя бы 

Нет. изложить эту историю в прессе, чтобы люди узнали 

Что? что право владения этим сайтом оспаривается. Мы не устраиваем поножовщину в Crimson и мы никого не таскаем в суд. Да почему? КЭМЕРОН хочет ответить, но не

Я не могу понять, почему? Он скажет, что это дурость. Я? Ответь же. Почему? Потому что мы джентльмены из Гарварда. Это Гарвард. Здесь не распускают сплетни и не вчиняют людям иски. И ты решил, только он скажет, что это дурость? ИНТ. ВТОРАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ

Когда вам, как вы говорите, пришла в голову эта идея, вы знали, что Тайлер и Кэмерон происходят из достойной семьи? Из достойной семьи? Вы знали, что их отец состоятелен? Не уверен, что понимаю, зачем вы задаете этот вопрос. Не важно, уверены вы или нет, господин Цукерберг. Не важно для вас. Сай. Вы знали, что у них много денег? Я понятия не имел, сколько там у них денег. В одном из своих электронных писем господину Нарендре вы сослались на консалтинговую фирму Говарда Винклвосса. Как скажете. Говард Винклвосс основал фирму, оценивающуюся в сотни миллионов. Мм-хм

Вы также знали, что Кэмерон и Тайлер были членами гарвардского клуба выпускников Порселлиан. Они выставляли это напоказ. Прости, что пригласили тебя. В прихожую. Прошу вас. Таким образом, можно с уверенностью сказать  вы были осведомлены, что мои клиенты располагают деньгами? Да. Позвольте пояснить, почему я спрашиваю. Меня удивляет  если вам была нужна тысяча долларов на интернет-предприятие, отчего вы не попросили ее у моих клиентов? Ведь они продемонстрировали свой интерес к подобным проектам, так что 

Я пошел за деньгами к своему товарищу потому, что хотел иметь дело именно с ним. Эдуардо был президентом Ассоциации инвесторов Гарварда и моим лучшим другом. Ваш лучший друг пытается отсудить у вас 600 миллионов долларов. Да неужели? А я и не знал. Расскажите об этом больше. ИНТ. ПЕРВАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ

Эдуардо, что случилось после запуска проекта? Простите, Сай, вы не могли бы обращаться к нему господин Сэверин? Гретхен, они же лучшие друзья. Больше нет. Мы ведь уже обсудили это во время  не важно. Господин Сэверин, что случилось после запуска 

Взрыв. ИНТ. ВТОРАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ

Там сидел весь кампус. Через две недели выражение фэйсбукни меня стало совершенно обычным. А Марк? Марк стал главной знаменитостью университета, где было, на тот момент, 19 нобелевских лауреатов, 15 призеров Пулитцеровской премии, двое будущих олимпийских чемпионов и кинозвезда. А что за кинозвезда? Это важно? Нет. ЭКСТ.УСТ. ЛЕКТОРИЙ  НОЧЬ
Фонари в гарвардском дворе освещают падающий снег. Момент озарения случился, когда он был на городской выставке и взял экземпляр Популярной Электроники с первым компьютером Массачусетского Технологического Института на обложке. ИНТ. ЛЕКТОРИЙ  ТОГДА ЖЕ
В помещении зал и балкон, и оба заполнены. МАРК и ЭДУАРДО сидят на балконе, в предпоследнем ряду. Мы слышим СПИКЕРА, но видим его чуть размытым, поскольку наше внимание сконцентрировано на МАРКЕ и ЭДУАРДО. Был чудный день, я находился в своей комнате в Рэдклиффе, и он принес мне журнал и сказал  Слушай, все случится без нас, если мы не начнем прямо СЕЙЧАС ЖЕ. И я ответил  Ладно, ты прав. Давай сопрем у них основу. Он получает от СТУДЕНТОВ порцию благодарного СМЕХА. Большинство из вас уверено, что знает конец этой истории, но это, возможно, не так. Начиналась эта индустрия очень незатейливо. У того компьютера с обложки журнала 
Мы СЛЫШИМ чуть приглушенное хихиканье с последнего ряда. МАРК слишком увлечен речью, чтобы его заметить, но на лице ЭДУАРДО хихиканье оставляет небольшое раздражение. был микропроцессор 8080, и если вы не доплачивали за 1килобайт памяти, вы получали всего 256 байт. ЭДУАРДО вновь слышит хихиканье и оборачивается. Позади них, на несколько кресел в сторону, сидят две красивых азиатских студентки  ЭЛИС и КРИСТИ. Они немного перестарались, красясь для лекции. КРИСТИ, девушка ближе к ЭДУАРДО, одета в короткую юбку и белую блузку, расстегнутую так глубоко, что мы видим краешек ее красного лифчика. Она наклоняется вперед и шепчет ЭДУАРДО 

Твой друг  Марк Цукерберг? Мм да. Он сделал theFacebook. ЭДУАРДО улыбается такого еще не случалось 

Ага. То есть, он наш общий  но, да, мы  да. Круто. Я Кристи. А это Элис. ЭДУАРДО не может не заметить  просто это в его поле зрения  что рядом ниже, кто-то еще указывает на него и шепчется с другом. Затем обратно на девушек 

Очень приятно познакомится. Фэйсбукни меня, когда будешь дома. Может, потом сходим выпить все вместе. Конечно. Именно это я и сделаю. ЭДУАРДО поворачивается обратно к СПИКЕРУ, с которого не сводит глаз МАРК 

Дальше было много машин  TRS-80, Apple II, Commodore Pet 
ЭКСТ. ЛЕКТОРИЙ  НОЧЬ
ТОЛПА с лекции высыпает на заснеженный двор. ЭДУАРДО  как всегда в костюме  на ходу застегивает пуговицы своего пальто, а МАРК  молнию на своей толстовке. Она сказала фэйсбукни меня, а потом сходим все вместе выпить. Что невероятно здорово по двум причинам. Во-первых, она сказала фэйсбукни меня. А во-вторых, ну, ты знаешь 

Они хотят потом выпить. Да! Ты когда-нибудь слышал столько разных хороших вещей, упакованных в одно простое предложение? Несколько парней спешат к МАРКУ и ЭДУАРДО 

Извините. Марк? Ага. Я Стюарт Сингер. Я в твоей группе на занятиях по Операционным системам. Точно. Потрясающе поработал над theFacebook. Потрясающая работа. Спасибо. А я Боб. Как дела. Знаешь, могу поклясться, он смотрел на тебя, когда говорил, что следующий Билл Гейтс, возможно, сидит в этом зале. Не, сомневаюсь. А я опоздал и даже не знаю, кто был спикером. Это был Билл Гейтс. Блин, тогда все логично. Ладно. Спасибо парни. МАРК и ЭДУАРДО уходят, а мы остаемся со СТЮАРТОМ, ВИКРАМОМ и БОБОМ на заднем плане  СТЮАРТ и ВИКРАМ выговаривают БОБУ 
СТЮАРТВИКРАМ

Ты идиот? Ты умственно отсталый что ли? Ты не можешь узнать Билла Гейтса, который перед тобой целый час пляшет? Марк Цукерберг теперь думает, что мы попали в Гарвард по стипендии для дебилов. Я достану глок и убью тебя. Нет, я точно убью тебя И т.д. ИНТ. КОМНАТА МАРКА В ОБЩАГЕ  НОЧЬ
Дверь открывается, МАРК и ЭДУАРДО входят в перегретое тепло комнаты. Пришло время монетизации. Как их звали? Ты слышал, что я сказал? Когда? Пришло время монетизировать сайт. Что это значит? Это значит, пришло время получать с сайта прибыль. Нет, мне известно значение слова. Я спрашиваю, как ты собираешься это делать? Реклама. Нет. У нас 4000 пользователей. Потому что Фейсбук  клевый. А если мы начнем вешать всплывающие окна Маунтин Дью, он уже не будет 

Ну, может и не Маунтин Дью, но на каком-то этапе  и я говорю сейчас как финансовый директор компании  сайт 

Мы пока еще даже не знаем, что он такое. Мы не знаем, что он, мы не знаем, чем он может быть, мы не знаем, чем он БУДЕТ. Мы знаем только, что он клевый, и это бесценный актив, который я просто так не разбазарю. А когда он исчерпает себя, и все закончится? Он не закончится, в том то и дело. Так же как мода никогда не заканчивается. Что? Мода. Она никогда не заканчивается. Ты рассуждаешь о моде? Правда? Ты? Я рассуждаю о ее концепции и говорю, что она никогда не заканчивается. Хорошо, но они же умудряются зарабатывать деньги, продавая штаны
ЭДУАРДО замечает что-то на каминной полке. Марк, что это? Где. ЭДУАРДО показывает официальное письмо. Здесь. Это называется письмо с требованием прекращения противоправных действий. Как их звали? Кого? Девчонок? ЭДУАРДО пробегает глазами письмо. Когда ты его получил? Дней десять назад. Сразу после того, как мы запустили сайт. О, Господи. Эй, девчонки. Как их звали? Они говорят  Винклвоссы говорят, что ты украл их идею. По-моему, это просто злобное ворчание. А по-ихнему, это воровство интеллектуальной собственности. Почему 

Слушай 

 почему ты не показал его мне? Ну, оно же не тебе адресовано. Они пишут, мы украли theFacebook у Дивии Нарендры и Винк 

Я знаю, что там написано. И мы действительно? Мы действительно что? Кончай лепить горбатого. На меня посмотри. МАРК смотрит на ЭДУАРДО 

В письме сказано, мы можем получить судебный иск. Нет, там сказано, я могу получить судебный иск. Оно от юриста, Марк. Они должны полагать, что у них есть какие-то основания для 

Юрист это советник из фирмы его отца. У них есть основания? Основания такие, что наш сайт клевый и популярный, а HarvardConnection  тухлая лажа. Я не использовал ни строчки их кода, Вардо. Я гарантирую, что ничего не использовал. Парень, сколотивший реально отличный стул, не должен платить всем, кто когда-либо делал стулья. Они пришли ко мне со своей идеей, но у меня появилась идея получше. Почему ты не показал мне письмо? Подумал, что это пустяк. Если возникает какая-то проблема  если возникает хоть какая проблема  ты можешь сказать мне. Ведь я тот, кто хочет помочь. Ведь это НАШЕ дело. Есть ли еще что-то, о чем мне нужно знать? Нет. Как поступим с этим? Я ходил в 3-L, в Студенческую
Юридическую Консультацию, и мне сказали написать им ответ. И что ты написал? ИНТ. ВТОРАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ

Когда мы встречались в январе, я выразил свои сомнения насчет сайта  уровень его графики, объем программирования, который я первоначально не учел 
ИНТ. КОМНАТА МАРКА В ОБЩАГЕ  НОЧЬ

нехватка аппаратного обеспечения, юзабилити сайта, недостаток рекламы, с которым придется справиться, чтобы успешно запустить проект 
ИНТ. ВТОРАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ

Тогда вы впервые высказали эти сомнения, верно? Я высказывал сомнения и раньше. ДИВИЯТАЙЛЕР

Мандеж. Не нам. Джентльмены. Я говорю о встрече в январе, на которую это письмо ссылается. Ага. Позвольте перефразировать. Вы отправили моим клиентам 16 электронных писем. В первых 15 вы не высказали никаких сомнений. Это вопрос? В 16 письме вы усомнились в функциональности сайта. Вы водили их за нос шесть недель? Нет. Почему же вы не высказали свои сомнения раньше? Дождь. Простите? Дождь начался. Господин Цукерберг, вы меня внимательно слушаете? Нет. Думаете, я его заслуживаю? Чего. Вашего внимания? Я принес присягу перед началом заседания и не хочу лжесвидетельствовать, так что у меня есть законная обязанность сказать нет. Понятно. Нет вы не думаете, что я заслуживаю вашего внимания? Я думаю, если ваши клиенты хотят забраться ко мне на плечи, чтобы назвать себя высокими, у них должно быть право попробовать. Но нигде не сказано, что я должен получать удовольствие, сидя здесь и слушая, как люди лгут. Вы получаете ЧАСТЬ моего внимания  минимальное достаточное количество. Остальная часть моего внимания там, в офисах Фэйсбука, где мои коллеги и я заняты вещами, на которые никто в этой комнате, включая и в особенности ваших клиентов, не способен ни интеллектуально, ни творчески. Я достаточно подробно ответил на ваш снисходительный вопрос? ГЭЙДЖ просто смотрит на МАРКА. МАРК не встречается глазами ни с ним, ни с ДИВИЕЙ, ни с ТАЙЛЕРОМ или КЭМЕРОНОМ

На моих 12:45. Почему бы нам не притвориться, что уже обед. Обратно в 2:30? Все поднимаются, и мы переходим в 
ИНТ. КОМНАТА МАРКА В ОБЩАГЕ  НОЧЬ

Так как их звали? Кристи и Элис. Они хотят выпить вечером. ИНТ. МУЖСКОЙ ТУАЛЕТ  НОЧЬ
Это приличная уборная  с кабинками из красного дерева  в приличном клубе в Кембридже. Мы СЛЫШИМ грохот хауса, доносящийся из клуба. Затем одна из деревянных дверей кабинок распахивается, и КРИСТИ вталкивает ЭДУАРДО внутрь. Она обнимает его, прижимая спиной к перегородке. Руки ЭДУАРДО скользят под белой блузкой КРИСТИ и отыскивают красный лифчик. Слышится шум. Кто-то входит в соседнюю кабинку. Блин. Да наплевать. Продолжая прижимать его к перегородке, КРИСТИ расстегивает пряжку его ремня. Затем ЭДУАРДО снова слышит шум из соседней кабинки. Удар в перегородку. КРИСТИ расстегивает его ширинку. ЭДУАРДО смотрит вниз в щель между кабинками. Там пара адидасовских шлепок. Затем слышатся стоны. Прежде, чем ЭДУАРДО успевает что-либо сказать, КРИСТИ распахивает свою блузку, обнажая красный лифчик, и опускает руки на его штаны, и мы переходим к 
ИНТ. КЛУБ  МУЖСКОЙ ТУАЛЕТ  НОЧЬ
МАРК и ЭДУАРДО сторожат дверь. Они безмолвны, но очень счастливы. Подходит парень, который хочет воспользоваться туалетом. Извини. Через минуту. Там девчонки освежаются. Мило. Парень отходит. ЭДУАРДО хлопает МАРКА

У нас появились фанатки. МАРК не может сдержать улыбку. Затем он видит что-то

Я сейчас. Марк, ты куда? Марк? МАРК прокладывает путь через толпу к круглой кабинке. Там сидит девушка, и, хотя она повернута спиной, МАРК все равно узнает ее. Добравшись до кабинки, МАРК говорит 

Эрика? ЭРИКА из открывающей сцены поворачивает голову и смотрит на МАРКА снизу вверх. Она нарядилась для пятничного выхода, с ней трое привлекательных парней. Еще несколько их друзей стоят вокруг кабинки. Привет. Я тебя оттуда заметил. Не знал, что ты ходишь в этот клуб. Я тут первый раз. Я тоже. Давай отойдем на секундочку. Думаю, мне и здесь хорошо. Я просто  хотел бы поговорить с тобой наедине. Если бы мы могли отойти куда-нибудь 

Говори здесь. МАРК оглядывает людей, окружающих кабинку

Не знаю, слышала ли ты об этом новом сайте, который я запустил. Нет. TheFacebook? Ты назвал меня сукой на весь интернет, Марк. Поэтому я и хотел поговорить с тобой. Если бы мы могли 

На весь интернет. Я потому и подошел. Сравнивать женщин с коровами? Я так и не сделал этого. Что не помешало тебе об этом написать. Словно любая мысль, кувыркнувшаяся в твоей голове, так хороша, что будет преступлением ею не поделиться. Интернет пишется не карандашом, Марк, он пишется чернилами, и ты ОПУБЛИКОВАЛ, что Эрика Олбрайт сука, сразу перед тупой муйней о фамилии моих родителей, размером моего лифчика и оцениванием женщин в зависимости от их знойности. Эрика, все в порядке? Да, все в порядке. Ты написал свою лживую херню из темной комнаты потому, что это то, что обиженные ДЕЛАЮТ в наши дни. Я была добра с тобой. Не надо мучить меня за это. МАРК вспыхивает перед кучей друзей Эрики 

Если бы мы могли просто отойти куда-нибудь 

Нет, я не хочу быть грубой со своими друзьями. Ладно. Ладно. Удачи с твоей видеоигрой. Эта непреднамеренная ошибка ЭРИКИ  удар по почкам для МАРКА. МАРК поворачивается и уходит, и видит ЭДУАРДО, стоящего с КРИСТИ, наблюдающего за ним. Эй, это здорово. Это очень правильный поступок. Ты извинился, да? Нам надо расширяться. Что? МАРК выходит. ЭДУАРДО смотрит ему вслед и оборачивается к девушкам

Куда он, что-то не так? ИНТ. КОМНАТА МАРКА В ОБЩАГЕ  НОЧЬ
Дверь впускает ДАСТИНА МОСКОВИТЦА и КРИСА ХЬЮДЖЕСА. МАРК и ЭДУАРДО ждут, а КРИСТИ и ЭЛИС сидят на диване. Все с пивом. Как только дверь закрывается 

Мы расширяемся на Йель и Колумбию. Дастин, я хочу, чтоб ты посвятил меня в свою работу по созданию кода. Крис, ты будешь отвечать за рекламу и продвижение. Можешь начать с публикации сюжета в студенческой газете Бостонского  The Bridge. Они ненавидят размещать сюжеты о Гарварде. Кто-нибудь в газете будет с курса информатики. Скажи ему, Марк Цукерберг обещает 10 часов бесплатного программирования. Зачем тебе сюжет в газете Бостонского 

Затем, что нужен. Вот вам расклад. Эдуардо  финансовый директор и владелец 30 компании. Дастин  вице-президент и глава отдела программирования. Его 5 компании пойдут из моей доли. Крис  директор по связям с общественностью, его вознаграждение будет зависеть от объема выполненной им работы. Вопросы? А девчонки? Кристи и Элис. Привет. Привет. Здрасьте. Привет. Мы можем что-нибудь сделать? Нет. Это все. Йель и Колумбия, за работу. И Стэнфорд. Что? Стэнфорд. Пришло время показать наш сайт в Пало-Альто. ИНТ. ПЕРВАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ
МАРК один в пустой комнате. Он несколько раз касается клавиш компьютера и смотрит на экран. МЭРИЛИН  молодой юрист, с которой мы встречались раньше  входит с пластиковым контейнером для салата и садится на дальнем конце стола. МАРК не замечает ее. Вы не хотите обедать? Нет. Могу угостить вас салатом. Нет, спасибо. Это должно быть нелегко. Кто вы? Я Мэрилин Дэлфи, я представлялась 

В смысле, чем вы занимаетесь? Я младший юрист фирмы. Босс хочет, чтобы я присутствовала на стадии снятия показаний. Марк кивает

А вы чем занимаетесь? Вошел в систему  посмотреть, как идут дела в Боснии. В Боснии? Марк кивает

У них нет дорог, но есть Фэйсбук? Марк кивает

Вы должно быть жутко ненавидите Винклвоссов. Я ко всем отношусь нормально. Винклевиты судятся со мной не из- за кражи интеллектуальной собственности. Они судятся потому, что впервые в их жизни, дела пошли не так, как они рассчитывали. ИНТ. КОМНАТА КЭМЕРОНА И ТАЙЛЕРА В ОБЩАГЕ  НОЧЬ
ТАЙЛЕР и КЭМЕРОН занимаются, когда врывается ДИВИЯ. Он расширяется. Чего? Он расширяется в Йель, Колумбию и Стэнфорд  это будет в завтрашнем номере Crimson. Да ну. Ага. Похоже, это письмо с требованием прекращения противоправных действий напугало его до усеру, а? Я хочу нанять юриста, получить судебный запрет и вырубить этот сайт НЕМЕДЛЕННО! Слушай 

С каждой минутой работы этого сайта ценность Harvard Connection снижается. Я хочу запрета, я хочу оценки ущерба, я хочу штрафных санкций, я хочу, чтобы он сдох. Я тоже этого хочу! Тогда почему мы ничего не делаем?! Потому что мы джентльмены из Гарварда?! Потому что ты не думаешь, как это будет выглядеть. А как это будет выглядеть? Как будто мы с братом, нарядившись скелетами, гоняем Karate Kid по школьному спортзалу. Он нарушил законы штата Массачусетс. Когда он расширится в Коннектикут, Нью-Йорк и Калифорнию, он нарушит и федеральный закон. Да, кстати, он и законы Гарварда нарушает. Нет такого понятия законы
Гарварда. Стойте. Оно есть. ТАЙЛЕР идет к книжной полке и достает методичку. Настольная книга студента Гарварда. Каждый первак получает такую. Где-то в ней сказано 

 что нельзя красть у другого студента. Вот что нам было нужно. Мы идем к Саммерсу. Вам не удастся добиться встречи с Лари Саммерсом. Мы с братом оплачиваем учебу в этом заведении, мы имеем средний балл 3.9 в этом заведении, мы завоевывали трофеи для этого заведения и мы будем участвовать в Олимпиаде за это заведение. Я потребую встречи с гребаным президентом этого заведения. Почему Стэнфорд? А ты как думаешь? ИНТ. ЖЕНСКАЯ КОМНАТА В КОЛЛЕДЖЕ   УТРО
Хорошенькая 20-летняя студентка ЭМИ отдергивает штору, и темная комната мгновенно заполняется непрошеным дневным светом. Из одежды на ЭМИ только футболка Стэнфорда. Тощий 22-летний парень, лежащий на ее матрасе, просыпается. На стенах есть и другие свидетельства того, что мы в Стэнфордском Университете. Молодой человек на матрасе это ШОН ПАРКЕР. Прости, я опаздываю на биохимию. Ладно. Ты ведь понятия не имеешь, как меня зовут, да? Мы что в Стэнфорде? Вообще, мне следует просто дать тебе по роже. Как можно идти на вечеринку, встречать 

Амелия Риттер, но ты предпочитаешь Эми. Ты из Оринды, твой отец продает недвижимость, а мать бросила пить лет 10 назад. А какая у меня специальность? Тромбон. Серьезно? Я запомнил что-то про тромбон. Tu fais lamour a la jolie fille et la mets de cote. Французский! Твоя специальность французский. Oui. А твоя? Моя? У меня ее нет. Еще не выбрал? Я не учусь. Ты шутишь? Нет. А где ты УЧИЛСЯ? В начальной школе Уильяма Тафта немного. Серьезно, тебе ведь не пятнадцать или что-нибудь типа того? Нет. А тебе, надеюсь, Нет. Так чем ты занимаешься? Я независимый делец. Ты безработный. Я бы так не сказал. А как бы ты сказал? Что я независимый делец. И каким было твое последнее дельце? Ну Я основал интернет-компанию, позволившую народу на халяву качать и расшаривать музыку. Что-то типа Napster? В точности как Napster. Что ты имеешь в виду? Я основал Napster. Шон Паркер основал Napster. Приятно познакомится. Ты Шон Паркер? Ах ха. Как все

Перевернулось? с головы на ноги. Я только что спала с Шоном Паркером? Ты только что спала на Шоне Паркере. Ты квадриллиардер. Не совсем. А кто ты? Банкрот. В бесплатной музыке не очень много денег. И даже меньше, если с тобой судятся все, кто когда-либо ходил на Грэмми. Это разрывает мозг. Приятно слышать. Мне надо в душ и собираться на занятия. По биохимии, хотя вообще ты французский специалист, которого зовут Эми. Ты запомнил. Я способный. У меня есть сок и все, что тебе удастся найти. Располагайся. Не против, если я проверю свою почту? Валяй. ЭМИ скрывается в ванной, но оставляет дверь приоткрытой. ШОН подходит к розовому лэптопу ЭМИ и нажимает клавишу, выводя его из спящего режима. В ванной включается душ. Лэптоп возвращается к жизни и загружает нечто, чего ШОН никогда не видел прежде  страницу Фэйсбука. ШОН видит фотографию ЭМИ и ее краткий профиль: ее специальность в Стэнфорде, занятия, которые она посещает, книжки, которые ей нравятся

Эми? Она не слышит его. ШОН осматривается дальше. Он знает толк в компьютерах. Он видит ее друзей. Друг, и еще один, и еще. Боже. Он поднимается и идет к двери ванной 

Эми? Ага! Можешь выйти, пожалуйста? Через секундочку! ШОН пытается ждать, но не может 

Эми, здесь змея. Что?! Эми хватает полотенце и выпрыгивает из душа 

Где?! Змеи нет, но мне надо спросить у тебя кое-что. Ты издеваешься?! Я же могла погибнуть! Как? Бежала бы слишком быстро и запуталась бы в занавеске  что ты хочешь спросить? Я собирался проверить свою почту и увидел сайт на твоем компьютере. Ночью, после того, как ты отрубился, я ненадолго зависла на theFacebook. Что это? TheFacebook? Он в Стэнфорде всего пару недель. Он офигенный, хотя и вызывает жуткое привыкание. Серьезно, я на него раз по пять в день захожу. Не против, если я стащу у тебя клочок бумаги и ручку? Все хорошо? Все замечательно. Мне просто нужно найти тебя, Марк Цукерберг. ИНТ. ПРИЕМНАЯ ЛАРИ САММЕРСА  ДЕНЬ
КЭМЕРОН и ТАЙЛЕР в темных костюмах  ждут встречи с президентом Гарварда. Его офис находится в одном из двух старейших университетских зданий страны, а СЕКРЕТАРЬ сидит за столом, который даже старше. Мы чувствуем  она думает, Гарвард был бы гораздо лучше, если бы не все эти студенты. Никогда не был здесь раньше. Это здание на сто лет старше страны, в которой оно находится. Так что будьте поаккуратнее. Мы вообще-то на стульях сидим. Да. Очень хорошо. Она вешает трубку. Вы можете войти. Она показывает на дверь. КЭМЕРОН и ТАЙЛЕР поднимаются и, быстро размявшись, идут в 
ИНТ. ОФИС САММЕРСА  ДЕНЬ
ЛАРИ САММЕРС  крупный мужчина за столом в хорошо обставленном кабинете. В зоне для приема гостей потрескивает камин. 40-летняя афроамериканка АННА в брючном костюме возится с какими-то бумагами неподалеку. САММЕРС машет мальчикам подойти 

Мне придется быть там только из-за их глупости. Тьма это отсутствие света, а глупостью в том случае, было отсутствие меня. САММЕРС указывает им сесть, и они садятся. Они смотрят на фотографии на стенах комнаты  САММЕРС с БИЛЛОМ КЛИНТОНОМ и т.д. Кэтрин, ко мне пришли студенты. Студенты. Выпускники. Не знаю, судя по виду, они хотят продать мне франшизу Братья Брукс. Хорошо. САММЕРС вешает трубку 

Доброе утро. Доброе утро, сэр. Я Кэмерон Винклвосс, а это мой брат Тайлер. САММЕРС тянется к вершине бумажной пирамиды и снимает оттуда десятистраничное письмо. И вы здесь потому, что
Устанавливается тишина, пока САММЕРС, как кажется, изучает письмо

Один из вас может ответить. Простите. Я подумал, вы читаете письмо. Я прочитал письмо. У нас возникла идея вебсайта Harvard Connection  позже мы сменили название на Connect U  и Марк Цукерберг украл эту идею и 

Я понимаю. Я спрашиваю, что вы хотите, чтоб я предпринял по этому поводу. КЭМЕРОН указывает на ряд Справочников студента Гарварда на книжной полке позади САММЕРСА. Что ж, сэр, в Справочнике студента Гарварда, который выдают каждому первокурснику  под заголовком Стандарты поведения в сообществе Гарварда 
САММЕРС не может сдержать скорбный вздох 

 говорится  Университет ждет, что все студенты будут честны и вежливы в их взаимоотношениях с членами этого сообщества. Все студенты обязаны уважать частную и общественную собственность. Случаи воровства, незаконного присвоения 

Анна? Да, сэр. Ударь меня по лицу. Продолжайте, пожалуйста. или несанкционированного использования чужой собственности, повлекут за собой дисциплинарное взыскание, вплоть до отчисления из Университета. И вы заучили все это вместо того чтобы что? Мы с братом пришли сюда попросить вас, со всем должным уважением разумеется, чтобы 

Сэр, красть у другого студента  против правил Университета  коротко и ясно. Вы говорили с вашим деканом? Да, сэр, и он дал рекомендацию Административному Совету, но Совет не принял нас. Вы пытались уладить дело напрямую с другим студентом? В последние две недели господин Цукерберг не реагирует на наши электронные письма и звонки. И он не отзывается, когда мы стучим в его дверь в Кирклэнде. Ближе всего мы подобрались, когда я увидел его в университетском дворике и погнался за ним через Гарвардскую площадь. Вы погнались за ним? Я увидел его и знаю, что он увидел меня, и я направился к нему, но он скрылся. Мне не кажется, что это проблема Университета. Конечно это проблема Университета. Существует этический кодекс и кодекс чести, и он нарушил и то, и другое. Этический кодекс действует между вами и Университетом, не между вами. Простите, президент Саммерс, я не вижу в ваших последних словах вообще никакого смысла. Я скорблю по этому поводу. Мой брат хочет сказать, что если бы Марк Цукерберг вошел в нашу комнату в общежитии и украл наш компьютер, это было бы проблемой Университета, так? Я понятия не имею, я не занимаюсь мелкими кражами. Это не мелкая кража. Тай 

Эта идея может стоить миллионы долларов. Миллионы? Да. Возможно, вы дали слишком много воли вашему воображению. Сэр, честно говоря, я не думаю, что вы имеете право делать подобные заявления. Я был министром финансов США и я имею НЕКОТОРОЕ право 

Дать волю нашему воображению  это именно то, к чему вы призывали нас в вашем послании первокурсникам. Что ж, предположу, что ваше вольное воображение вообразит вам какой-нибудь новый проект. Еще бы. Ага. Все в Гарварде что-то изобретают. Гарвардские выпускники полагают, что изобретать работу гораздо лучше, чем искать работу. Поэтому я предположу снова, что вы оба придумаете какой-нибудь НОВЫЙ новый проект. Простите, но это не суть. Пожалуйста, переходите к сути. Вам не нужно быть экспертом по интеллектуальной собственности, чтобы понимать разницу между правильным и неправильным. А вы утверждаете, что я ее не понимаю? Конечно, я такого не утверждаю. Я утверждаю. Да неужели. Сэр 

Анна, как они добились этой встречи? Через коллег их отца. САММЕРС кивает  именно так он и думал. Позвольте сказать вам кое-что, господин Винклвосс и господин Винклвосс. Раз уж вы взялись рассуждать о том, что правильно и неправильно. Этот поступок, эта встреча, то, что вы оба пришли сюда, это неправильно. Это недостойно Гарварда. Это не то, чего Гарвард от вас ждал. И к вам не будет никакого особого отношения. Да мы никогда 

Начать новый проект? Как будто мы намалевали диораму для детской научной ярмарки? И если у вас с этим какие-то проблемы, господин Винклвосс 

Мы НИКОГДА не просили какого-либо особого отношения. все суды в вашем полном распоряжении. Я могу сделать для вас что-нибудь еще? Ну, вы можете взять Настольную книгу студента Гарварда и засунуть себе в 

Тай. Спасибо, что уделили нам время, сэр. ИНТ. ПРИЕМНАЯ ЛАРИ САММЕРСА  ДЕНЬ
Когда КЭМЕРОН и ТАЙЛЕР выходят, ТАЙЛЕР чуточку резко закрывает дверь, и латунная ручка остается в его руке. Он бросает ее на стол СЕКРЕТАРЯ и выходит 

Я сломал вашу 335летнюю ручку. ИНТ. ПЕРВАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ

Эдуардо, на весенние каникулы вы и господин Цукерберг отправились в Нью-Йорк. Да. Какой была цель поездки? Как финансовый директор, я устроил несколько встреч с потенциальными рекламодателями. Кто оплачивал поездку? Она была оплачена остатками той тысячи долларов, которую я внес несколькими месяцами ранее. На тот момент ваша тысяча долларов была единственными деньгами, вложенными в компанию. Да. Как, по-вашему, прошли эти встречи? Они прошли ужасно. Почему? Марк спал. Я не спал. Я могу перефразировать свой ответ? Конечно. Лучше бы он спал. ИНТ. ОФИС РУКОВОДИТЕЛЯ РЕКЛАМНОЙ ФИРМЫ  ДЕНЬ
ЭДУАРДО, в костюме-тройке, проводит презентацию для РУКОВОДИТЕЛЯ. МАРК, в толстовке и шлепках, с отсутствующим видом разглядывает пол. мы представлены в 29 учебных заведениях и у нас больше 75.000 пользователей. Люди, заходящие на theFacebook, склонны задерживаться у нас дольше, чем практически на любом другом сайте. Но вот самая впечатляющая статистика  91 тех, кто пробует theFacebook впервые, затем возвращаются. Теперь, если вы позволите 

Простите, секундочку. Что за звук он издает? Это что-то вроде тск. Это было не тск, это было ум ухумм как гортанная смычка. Почти рвотный рефлекс. Что здесь вообще происходит? ИНТ. ПЕРВАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ

Была еще одна встреча, запланированная на поездку в Нью- Йорк. Да. Ужин. Он был устроен через мою тогдашнюю девушку. Можно ли сказать, что Марк с нетерпением ждал этой встречи? О да. ИНТ. 66  НОЧЬ
66 это стильный и модный ресторан в Tribeca. Молодые посетители пьют коктейли всевозможных цветов и носят Прада. Мы ВИДИМ ЭДУАРДО в костюме-тройке, МАРКА в толстовке и шлепках, и теперешнюю девушку ЭДУАРДО  КРИСТИ  сидящих за столом с одним пустым местом. Они не станут проверять наши документы. Они могут. Да ты посмотри вокруг. Будет неловко. Скажи, что они не станут проверять наши документы. Они не станут проверять наши документы. Марк 

Ты опять начнешь про свою рекламу? Предназначение бизнеса приносить прибыль, Хартфордский Балетный Театр не в счет. Это еще не бизнес. Ну и круто, ведь моя работа это как раз  не важно. МАРК молчит

Он опаздывает на 25 минут. Он основал Napster в 19, ему можно опаздывать. Он не Господь Бог. А кто же он? Тот, кто опаздывает на 25 минут. Думаю, Вардо просто ревнует. ИНТ. ПЕРВАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ

Честно, я не ревновал. Я нервничал. Почему? Я ничего о нем не знал и поспрашивал немного. Все говорило о том, что он абсолютно непредсказуем. ИНТ. 66  НОЧЬ

Почему? Он со скандалом вылетел из двух довольно крупных интернет-компаний и, по слухам, употреблял наркоту. Он также ОСНОВАЛ эти компании. Он нам не нужен. Он здесь. ШОН ПАРКЕР вошел в ресторан и уже здоровается с администраторшей, обнимая официантку. И у него ЕСТЬ часы. ШОН останавливается у столика, чтобы пожать руку парню в костюме и поцеловать его девушку. Это немного странное зрелище  22-летний малый, работающий с залом как Фрэнк Синатра. Да кто же он, черт возьми, ТАКОЙ? Правильно, зачем торопиться. У него же есть часы. Прекрати. ШОН подходит к столику МАРКА 

Я Шон Паркер. Как поживаете. Вы, должно быть, Эдуардо. И Кристи. И Марк, очень рад нашей встрече. Очень рад нашей встрече. Что-то вы, ребята, за пустым столом сидите. Тори. Мы ждали 

Привет, малыш. Можешь принести нам кое-что. Глазированную свинину с тем имбирным конфитюром? Тунца тартар и клешни лобстеров, для начала. Кристи, что хочешь пить? Эплтини? Отлично. Четыре их. ИНТ. ПЕРВАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ

С этого момента начался Шонафон. Вопрос был  О чем вы говорили? Он рассказал нам историю Napster. ИНТ. 66  НОЧЬ
КАМЕРА перемещается вокруг стола, пока ШОН  в и вне кадра  травит байку за байкой, а еда все приносится, напитки ставятся, приносится другая еда и другие напитки. МАРК увлечен, КРИСТИ соблазнительна, ЭДУАРДО вежлив. Я не планировал провести молодость в качестве профессионального ответчика. Кто ж знал, что у музыкальной индустрии нет чувства юмора. Мы пытались продать компанию, чтобы выплатить 35 миллионов, которые, по их словам, мы оказались им должны, но, думаю, для них это было немножко так, знаете, как будто продавать краденую машину, чтобы расплатиться за краденый бензин. В итоге, мы сказали пошло оно всё и объявили о банкротстве. Но ты сделал себе имя. А ты выпила свой эплтини. Тори? Не, мне хватит. ИНТ. ПЕРВАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ

И тогда он начал свое второе предприятие, онлайн ролодекс, из которого его вышвырнули Case Equity. ИНТ. 66  НОЧЬ

В этот раз я решил все сделать правильно. Я напялил галстук, надраил ботинки, но никто не хотел получать приказы от пацана. Так позвольте же рассказать вам, что случается с 20-летними парнями на вершине интернет-успеха точка ком: ИНТ. ПЕРВАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ

Я, конечно, не психиатр, но 

Я рад, что мы зафиксировали это в протоколе. Вы, конечно, не психиатр, но что? Психиатр сказал бы, у него паранойя. ИНТ. 66  НОЧЬ

Они нанимают детективов, которые пасут вас днем и ночью. Теперь вы цель для самых высокооплачиваемых шлюх. Я не могу доказать этого, но знаю  они прослушивали мои телефоны. И все, обо что я мог споткнуться, подкладывалось к моим ногам. Ведь непубличные поступки  реликт ушедшей эпохи. Но если все же как-то, как-нибудь, ты ухитрялся жить жизнью богобоязненной монашки, тогда они сами налепливали на тебя какого-нибудь дерьма. Потому что им не нужен ты, им нужны лишь твои идеи, а затем. Им нужно, чтобы ты сказал им спасибо и  извините  вытер рот и свалил. С тобой так и случилось? ИНТ. ПЕРВАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ

И бред. ИНТ. 66  НОЧЬ

Да. Но я поквитаюсь с Case Equity. Я обрушил звукозаписывающие компании Напстером и Case тоже поплатится за свои грехи. Ты не обрушил звукозаписывающие компании. Они победили. В суде. Да. Ты хочешь купить Tower Records, Эдуардо? ИНТ. ПЕРВАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ

И он травил байку за байкой  о жизни в Кремниевой долине, о вечеринках в Стэнфорде и Лос- Анджелесе, о его друзьях, ставших миллионерами, но больше всего он болтал о том, что Марк должен  должен приехать в Калифорнию. А потом он перешел на theFacebook. ИНТ. 66  НОЧЬ

Расскажите о вашем продвижении. Ну мы уже в 29 заведениях, и у нас больше 75.000 пользователей 

Расскажите о стратегии, которую вы используете. Ладно. К примеру, нам нужен был Бэйлор в Техасе, но там уже была своя социальная сеть. Вместо того, чтобы плестись по их следам, мы составили список всех учебных заведений в радиусе сотни миль 

 и для начала запустили Фейсбук там. Довольно скоро все детишки Бэйлора обнаружили своих друзей на нашем сайте, и мы вошли. Впечатляющая победа, умно Марк. Спасибо. Это была моя идея. Да ладно тебе. Рассуди наш спор. Я говорю, пришло время зарабатывать на theFacebook, но Марк не хочет иметь дело с рекламой. Кто из нас прав? Пока никто. TheFacebook это круто, поэтому он так быстро прибавляет. Ага. И вам не нужно гробить его рекламой, ведь реклама это не круто. Именно. Это словно вы устроили офигеннейшую в университете вечеринку, и вдруг кто-то объявляет вам, что она должна закончится к 11:00. Абсолютно верно. Вы еще даже не знаете, что это за штука. Я в точности так и сказал. Какой большой она может стать и как далеко пойти. Еще не время подбивать бабки. Ведь миллион долларов это не круто. А знаете, что круто? Ты? ИНТ. ПЕРВАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ

МИЛЛИАРД долларов. И мы выпали в осадок. ИНТ. 66  НОЧЬ

Это ваша цель. Миллиард долларов стоимости. А прислушавшись к дурному совету, вы получите максимум стоимость успешной сети палаток, торгующих йогуртами. Отправляясь на рыбалку, вы либо ловите много рыбы, либо ловите большую рыбу. Вы видели когда- нибудь, чтобы мужик хвастался фотографией, где он стоит с четырнадцатью форелями? Нет, он будет держать марлина весом в тонну. Ага. Хорошая аналогия. Прекрасная, но все мы знаем, что марлинов весом в тонну не бывает, верно? Да ты видел когда-нибудь здоровых вблизи? Нет, но я не думаю, что мужик держит марлина размером с Рэндж Ровер. Это была бы реально здоровая рыба и нереально крепкий парень. Тебе не кажется, что мы немного отклонились от темы? Моя собака не участвует в этом бое. Я просто фанат, который зашел сказать привет. ИНТ. ПЕРВАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ

С того вечера Марк боготворил его. ИНТ. 66  НОЧЬ

Он оплатил счет, сказал Марку, что скоро они встретятся вновь, и исчез. Но перед этим он внес свой самый существенный вклад в компанию. Выкиньте the. Просто Facebook. Так чище. И ШОН идет к выходу, похлопывая спины и целуя официанток по дороге. Через паузу

Блин. ИНТ. НЬЮ-ЙОРКСКОЕ ТАКСИ  НОЧЬ

Должно быть, он установил какой- нибудь рекорд по скорости болтовни. Ты хочешь закончить вечеринку в одиннадцать. Я пытаюсь оплатить вечеринку. Не будет вечеринки, если она не будет клевой. Что скажешь? Конечно, давай выкинем the. В смысле, поймать марлина вместо 14 форелей. Вроде звучит неплохо? Если ты форель. ИНТ. ПЕРВАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ

Я собираюсь внести это в протокол. Учредительные документы Фэйсбука, компании с ограниченной ответственностью, зарегистрированной во Флориде   Почему Флорида? Там живет моя семья. и попросить ответчика подтвердить, что учредительный договор устанавливает владение в долях: 65 процентов за Марком Цукербергом, 30 процентов за Эдуардо Сэверином и 5 процентов за Дастином Московитцем. Мы подтверждаем. И это было 13 апреля 2004 года. Можете это зарегистрировать. У вас есть что добавить? Да, благодарю. Господин Сэверин, случалось ли вам делать что-либо, что могло бы быть рассмотрено, как законные основания для прекращения договора? Нет. Вы никогда не предпринимали ничего, чтобы затруднить работу компании, либо даже подвергнуть ее серьезному риску? Нет. Нет? Нет. Вас обвиняли в жестокости к животным. Подождите 

Нет? Этого не может быть. У меня здесь статья из The Crimson 

О, Боже 
ИНТ. КОМНАТА МАРКА В ОБЩЕЖИТИИ  ДЕНЬ

Так нельзя, Вардо. МАРК говорит о статье The Crimson в его руке. ЭДУАРДО стоит рядом с корзиной, в которой кудахчет  на минуточку  живая курица. ДАСТИН сидит за настольным компьютером и сосредоточенно на что-то пялится. Ой да ладно, это чушь, это просто подколка от какого-то другого клуба. ИНТ. ПЕРВАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ

Я вступал в Феникс. Меня приняли, и, как часть моего посвящения, я должен был неделю везде и всюду таскать с собой курицу. ИНТ. КОМНАТА МАРКА В ОБЩЕЖИТИИ  ДЕНЬ

Они называют тебя одним из основателей Фэйсбука. Эдуардо Сэверин Младший  я, конечно, не эксперт, но быть увязанным с издевательствами над животными не очень хорошо для бизнеса. ИНТ. ПЕРВАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ

Я не мучил курицу, я не мучу куриц, вы спятили? Нет, и успокойтесь, пожалуйста. У меня здесь статья из Crimson 
ИНТ. КОМНАТА МАРКА В ОБЩЕЖИТИИ  ДЕНЬ

Это удар под дых. Девятьсот пятьдесят шесть. ИНТ. ПЕРВАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ

Мы с Марком ужинали в столовой Кирклэнда, и со мной была курица, ведь я должен был таскать ее с собой постоянно. Это же колледж, да? ИНТ. КОМНАТА МАРКА В ОБЩЕЖИТИИ  ДЕНЬ

Кому-то придется ответить за это. Девятьсот шестьдесят девять. ИНТ. ПЕРВАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ

На ужин приготовили курицу, а мне надо было покормить мою курицу, и я просто я взял несколько кусочков курицы и дал их моей курице. Должно быть, кто-то это увидел, ведь очень скоро я узнал, что меня обвинили в принуждении к каннибализму. У дальнего края стола, МЭРИЛИН, не выдержав, фыркает. ЭДУАРДО смотрит в стол МЭРИЛИН изо всех сил старается выглядеть серьезной. Я не знал, что так нельзя делать. Я объяснился с несколькими группами защитников животных, я объяснился с помощником декана, все было улажено. ИНТ. КОМНАТА МАРКА В ОБЩЕЖИТИИ  ДЕНЬ

Девятьсот восемьдесят восемь. Наверняка репортаж сделал кто-то из Порселлиана или из клуба Флай. Я практически уверен, что это были Винклвоссы. Ладно. Давай просто забудем об этом. Абсурд какой-то. Меня обвинили в жесткости к животным. Да лучше быть обвиненным в некрофилии. Действительно, лучше 

Мне придется объяснить это отцу, мне придется объяснить это всем остальным, мне придется  что это там происходит? ЭДУАРДО имеет в виду лэптоп с четырьмя картинами на экране. У меня скоро экзамен по Послевоенному времени в современном искусстве, а я не был на занятиях. Мне надо написать об этих четырех картинах. Это же страница Фэйсбука. Ага, я завел ее на виртуала, запостил картины и попросил людей откомментировать. Время от времени я подбегаю и встряхиваю этот горшок, чтобы дебаты шли поактивнее. ИНТ. ПЕРВАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ

Господин Цукерберг жульничал на выпускном экзамене? Я предпочел бы не отвечать на этот вопрос, Гретхен. Почему? Я сужусь с ним не из-за того, что он жульничал на экзамене, друзья так не поступают. Ну, вы только что заявили нам, что он жульничал. Упс. Ты сказал своим юристам, что я мучил животных?! Нет, он вообще не говорил нам об этом. Мои помощники сами могут найти статью в газете. В действительности, когда мы решили обсудить ее с ним, он защищал тебя. Упс. ИНТ. КОМНАТА МАРКА В ОБЩЕЖИТИИ  ДЕНЬ

Девятьсот девяносто три, мы уже очень близки. Это напомнило мне, что нам понадобится больше денег, Вардо. Ага, не, я согласен. Больше серверов, больше помощни 

 я нанимаю двух интернов, чтобы ехать в Пало-Альто, и нам придется им что-нибудь платить. А?! Я уже нашел дом для аренды в двух кварталах от Стэнфордского. Место отличное, и есть бассейн. Когда ты решил провести лето в Калифорнии? В смысле, когда именно я решил? Где-то в середине бенефиса Шона Паркера? Он прав. Мы должны быть в Калифорнии. Ты Джед Клампетт что ли? Не знал, что у вас в Бразилии показывали Придурков из Беверли-
Хиллс. Да, у нас показывали сериал, он гениальный. А чем тебе Шон не нравится? Он ничего не кладет на стол. У него нет денег, Дастин лучше как программист 

У него есть связи с венчурными инвесторами. Нам не нужны инвесторы, нам нужны рекламодатели, и у меня тоже есть связи с инвесторами. С реальными игроками и 

Слушай 

 если бы я только что поставил компанию в очень неловкое положение, я бы не стал 

Это сделали Винклвоссы, Марк! Подожди. Обнови. ДАСТИН нажимает Обновить на настольном компьютере. Затем улыбается

150,004. 150,000 пользователей, Вардо. Поздравляю, чувак. Поздравляю. Тебе не кажется странным, что за ним следили частные детективы? Которые не нашли ничего. Нашли достаточно, чтобы выкинуть его из компании. Наркота, девки 

Мы не знаем, правда ли это. Ты можешь прочитать об этом в газетах. И я могу прочитать в газетах о том, как ты пытаешь птиц. С каких пор чтение чего-то 

Разве рыбы не едят других рыб?! Марлины и форель?! О чем это он? Завтра вечером у меня собеседование с двумя интернами в лаборатории по информатике. Смирись с этим, старик. Я не знаю, что еще сказать. ИНТ. КОРПУС ИНФОРМАТИКИ  КОРИДОР В ПОДВАЛЕ  НОЧЬ
ЭДУАРДО проходит через двойную дверь и останавливается, услышав странные звуки  БУРНОЕ ОДОБРЕНИЕ ТОЛПЫ, собравшейся в одном из классов. ЭДУАРДО шагает к классу, открывает дверь и входит в 
ИНТ. КЛАСС  НОЧЬ
 где около 60 СТУДЕНТОВ образовали полукруг в пять-шесть человек глубиной и подбадривают претендентов на стажировку. Все парты в помещении сдвинуты в стороны, а в центре выставлены пять столов с лэптопами. Рядом с каждым лэптопом стоит рюмка Jack Daniels. ДАСТИН держит часы, а МАРК медленно ходит взад-вперед между пятью претендентами, энергично печатающими на клавиатурах. ЭДУАРДО прокладывает путь сквозь толпу к МАРКУ. Он видит, что экраны компьютеров заполнены кучами букв и цифр, которые ни мы, ни он не можем понять. Он встает рядом с МАРКОМ и наблюдает несколько мгновений. Время от времени один из претендентов опрокидывает рюмку Jack Daniels, и ХОРОШЕНЬКАЯ АЗИАТКА тотчас наполняет ее вновь. КРИКИ ОДОБРЕНИЯ не стихают. Эдуардо! Йо. Марк. Ага. Что происходит? У них 10 минут, чтобы получить корневой доступ к вебсерверу на Питоне, вскрыть его SSL шифрование и перехватить весь трафик с защищенных портов. Они что-то взламывают. Да, все под эмуляцией Pix
Firewall. Но вот в чем фишка. Знаешь, Марк, я вообще не понял, что ты сейчас сказал. Знаю. И в чем фишка? Каждую десятую строчку написанного кода они должны выпить рюмку. И взлом должен быть скрытным, поэтому, когда сервер регистрирует проникновение, облажавшийся кандидат должен выпить рюмку. Я также запустил программу, которая открывает всплывающие окна одновременно на всех пяти компьютерах  кандидат, последним закрывший окно, должен выпить рюмку. Плюс раз в три минуты они все должны выпить рюмку. Три минуты. Все пять кандидатов осушают свои рюмки и шлепают их об стол. Хорошенькая азиатка наполняет их снова. Позволь узнать  какую часть их работы они должны будут делать пьяными? Ты прав. Надо было поручить им неделю нянчить курицу. Прости. ЭДУАРДО протягивает МАРКУ толстый конверт 

Держи. Что это? Я открыл новый счет и положил туда 18,000. Этого хватит тебе на лето? МАРК смотрит на ЭДУАРДО
Неожиданно, двое кандидатов почти одновременно вскидывают руки 

ЭРИК
Сюда! ЙЕН
И сюда! МАРК бросает взгляд на первый экран, на второй. Добро пожаловать в Фэйсбук. Помещение ВЗРЫВАЕТСЯ. Хорошенькая АЗИАТКА врубает мп3 плеер, подключенный к колонкам, и начинает звучать песня Доктора Дре  Калифорния, время праздновать
Победители обнимаются и получают бурю поздравлений от толпы. МАРК оглядывается на ЭДУАРДО и улыбается ЭДУАРДО хлопает его по спине, и мы 
ИНТ. ПЕРВАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ДЕНЬ

18.000 долларов. Да. В дополнение к той 1.000, которую вы уже вложили. Да. Значит, всего получается 19.000. Да. Постойте. МАРК старательно расписывает что-то в блокноте

Просто проверяю тут ваши вычисления. Да, все сходится. Я могу продолжить? МАРК показывает да

Вы выразили опасения по поводу планов господина Цукерберга перевести компанию в Калифорнию на лето, зачем же вы предоставили 18.000 для этой цели? Я полагал, мы партнеры и хотел играть в команде. Я полагал, Марк, Дастин и новые стажеры могут работать над сайтом, пока я буду формировать интерес рекламодателей в Нью-Йорке. Но главное, я полагал ну что непоправимого может случится за три месяца? ЭКСТ. ДОМ В ПАЛО-АЛЬТО  ДЕНЬ
Играет ГРОМКАЯ МУЗЫКА. Мы снаружи маленького дома в районе университетского городка. Труба дома обвязана тонким, прочным тросом, протянутым над маленьким бассейном и привязанным к телеграфному столбу. МАРК из воды снимает на камеру, как стоящий на крыше ДАСТИН хватается за рукоятку, съезжает по тросу и прыгает в бассейн под всеобщее одобрение. Мы СЛЫШИМ, как РЕБЯТА шутят, оценивая качество прыжка. Рукоятка при помощи веревки затягивается обратно на крышу, и ее хватает ИНТЕРН, и скатывается 
 кирпичная труба обрушивается. ИНТЕРН падает на садовую мебель, а кирпичи от трубы валятся вниз. Никто не движется 

ЭРИК
Я в порядке. Уверен? Ага. Упс. В этот момент с крыши падает отставший кирпич и разносит стеклянный садовый столик. Из дома доносится ДВЕРНОЙ ЗВОНОК 

Это звонок. Не знал, что у нас есть звонок. Эндрю! Открой дверь! Не, он в работе. ЙЕН
Кажется, с залогом за дом можно попрощаться. Марк идет в 
ИНТ. ДОМ В ПАЛО-АЛЬТО  ДЕНЬ
Жилище  рай компьютерного гика. Компьютеры повсюду, как и пустые коробки от них. Упаковки от пиццы, китайской еды, пивные бутылки и лекционные доски, исписанные не поддающимся расшифровке кодом. На полу пара больших матрасов и карта США в булавках и надписях, показывающих учебные заведения, где уже есть Фэйсбук, и других булавках, показывающих заведения, куда они намерены войти. Идя к двери, МАРК проходит мимо ЭНДРЮ, печатающего код на компьютере и полностью безразличного к происходящему вокруг. Эндрю. Не сейчас. Молодец. МАРК подходит и открывает дверь. Он потрясенно смотрит на ШОНА ПАРКЕРА, стоящего на пороге со своей подружкой ШЕРОН. Некоторое время они все смотрят друг на друга 

Шон? Марк? Ты здесь живешь? Ага. А ты? Мы были через дорогу и увидели, как завалилась труба 

Ага. Никто не пострадал? Нет. Ты живешь через дорогу? Я Шерон. Это моя  Шерон. Она жила через дорогу, я помогал ей съехать, когда мы увидели, как труба 

Да, мы сбацали канатную дорогу в бассейн. Так ты приехал в Калифорнию. Ага. Ты принял верное решение. ИНТ. ДОМ В ПАЛО-АЛЬТО  ПОЗЖЕ
ШОН осматривается. ДАСТИН и ИНТЕРНЫ стоят в сторонке, счастливые находится рядом с самим Шоном Паркером. ЭНДРЮ по-прежнему поглощен своим компьютером. МАРК на кухне. Держи. Из кухни вылетает пиво, и ШОН ловит его. Шерон. Вылетает еще одно пиво, которого ШЕРОН совершенно не ждала, и пиво разбивается о камин. Ой, прости. Я не знала, что ты 

Без проблем. Держи. Стой 
Вылетает еще одна бутылка, к которой ШЕРОН также не готова, и разбивается об пол. Отличный дом и отличная команда. В точности такие, как и должны быть. Я Шон Паркер. ЭНДРЮ никак не реагирует, а из кухни выходит МАРК 

Он в работе. Я об этом и говорю. А где Эдуардо? Получил стажировку в Нью-Йорке. Эдуардо не приехал? Марк трясет головой нет. ИНТ. РУБИ СКАЙ  НОЧЬ
Ультрамодный ночной клуб в Сан-Франциско. Столетний театр, превращенный в современное злачное место для рок-звезд Кремниевой долины. Нижний уровень  огромный танцпол, упакованный здоровенными колонками, грохочущими хаус музыкой. На высоких помостах без остановки зажигают полуголые профессиональные танцовщицы. С потолка свисают гроздьи прожекторов, палящих во все стороны цветными огнями и лазерами. И пара трапеций с качающимися и извивающимися артистками. Лестница ведет на второй уровень, где только ВИП столики, выглядывающие на танцпол. В каждой ВИП зоне пара диванов и стол, заставленный бутылками водки, текилы, рома, миксерами, льдом, стаканами и персональными официантками, которые будут счастливы нагнуться, чтобы налить вам выпить. Именно здесь мы встречаемся с МАРКОМ и ШОНОМ. Рядом с ШОНОМ сидит КРАСИВАЯ ЖЕНЩИНА, еще одна стоит позади него, прислонившись к дивану. МАРКУ и ШОНУ приходится перекрикивать музыку. Я бы поболтался здесь еще немного, улаживая кое-какие дела, но она освободилась на лето и возвращается к родителям. КРАСИВАЯ ЖЕНЩИНА 1

Бездомная звезда Пало-Альто. А у тебя какие планы на лето? МАРК незаметно осматривается и не слушает. Марк? Прости. Я разглядывал архитектуру. ШОН улыбается

Я спросил о твоих планах 

Сто учебных заведений к концу лета. Я пойду в уборную. Ладно. КРАСИВАЯ ЖЕНЩИНА 2

Я с тобой. Девушки уходят 

Мне кажется, я где-то видел твою подружку. Так очень многим кажется. Что ты имеешь в виду? ШОН отхлебывает своего напитка

Выпускник Стэнфорда Рой Рэймонд хочет купить жене белье, но в обычный магазин идти стесняется. И тогда у него возникает идея, открыть такое дорогое место, в котором бы мужик не чувствовал себя извращенцем. И вот он берет банковский кредит на 40.000, плюс одалживает еще сорок у родственников, и открывает магазин, и называет его Victorias Secret. В первый же год он зарабатывает полмиллиона долларов. Он выпускает каталог, открывает еще три магазина и через пять лет продает компанию Лесли Векснеру и The Limited за четыре миллиона. Казалось бы хэппи энд, да? Вот только через два года компанию оценивают уже в 500 миллионов, и Рой Рэймонд бросается с моста Золотые Ворота. Бедный мужик всего лишь хотел купить жене пару чулок, понимаешь? Это притча что ли? Моя подружка  модель Victorias Secret, поэтому она и кажется тебе знакомой. Боже. Но не суди по всему этому, я читал твой блог. Ой, да нет, это было 

Знаешь, почему я запустил Napster? Девчонка, которую я любил в старших классах, встречалась с помощником капитана школьной команды по лакроссу. Я хотел увести ее и решил выступить с какой-нибудь бомбой. Я не знал эт 

Напстер не был неудачей. Я изменил музыкальную индустрию к лучшему раз и навсегда. Может это и не стало хорошим бизнесом, но это взбесило очень многих людей. Разве не так же получилось у тебя с Facemesh? Они испугались меня, они испугаются и тебя. Все, чего хотят венчурные инвесторы, это сказать: Отличная идея, сынок. Дальше с ней будут возиться взрослые дяди. Но не в этот раз. Это наш раз. В этот раз ты протянешь им визитку, на которой будет написано: Я гендиректор сучка. Вот чего я хочу для тебя, ну так и где же, черт возьми, Эдуардо? Он в Нью-Йорке. Отсасывает рекламщикам. У него 

 стажировка? Настоящая компания здесь. Миллиардная компания здесь. Ты живешь и дышишь Фэйсбуком? Да. А Вардо хочет быть бизнесменом, и он станет отличным, я уверен, но он зря сейчас в Нью-Йорке целует жопы с Мэдисон Авеню. Это одна-на- поколение-мать-ее-идея, а вода под Золотыми Воротами обжигающе холодна. Посмотри мне в глаза и скажи, что я не понимаю, о чем говорю. А ты когда-нибудь вспоминаешь о девчонке? О девчонке? Ну о той, со школы, которая, ну с лакроссом. Нет. Девушки возвращаются 

Парни, если вы собираетесь говорить о микросхемах, нам надо выпить. Значит, сто учебных заведений к концу лета? Ага. Знаешь что, в качестве жеста доброй воли, пока вы будете просачиваться в сто заведений, я продвину вас на два континента. Если тебе негде перекантоваться, я думаю, тебе определенно стоит жить у нас. Давай раздобудем чего-нибудь выпить. Извините. Да, сэр. Можете убрать это и принести 1942 год. Конечно, господин Паркер. МАРК переваривает это несколько мгновений, и мы
ЭКСТ. ТЕМЗА  ДЕНЬ
Мы смотрим на каменный мост, пересекающий идеально прямой отрезок воды напротив средневекового города Хенли, основанного в 1179. После мгновения безмятежной тишины 
 ПЩЩЩЩ! Две тонких, как лезвия, весельных лодки взрываются для последнего, судорожного, стометрового отрезка древней и престижной Хенлейской
Королевской Регаты. Две лодки идут нос к носу. Левая лодка укомплектована двумя нидерландцами  членами голландского Roeiclub. Команда правой лодки  пара идентичных близнецов в майках с буквой Г  Гарвард. Мы слышим приближающийся рев ТОЛПЫ в зрительном секторе. Толпа разодета словно на открытие Эскотских скачек  женщины в струящихся платьях и широкополых шляпках, мужчины в пиджаках и цветочных галстуках светлых тонов. Но молодые люди в лодках едва ли слышат толпу. Только собственное дыхание, пока они гребут по длиннейшему природному прямому отрезку воды в мире  два километра мучительного состязания с серьезнейшими соперниками из всех, что у них когда-либо были. И они идут нос к носу. КЭМЕРОН и ТАЙЛЕР не могут стряхнуть голландцев. ТОЛПА сходит с ума. В британскую толпу подмешана небольшая кучка людей, размахивающих флагом Голландии и ненамного большая кучка американцев. Мы заметим невозмутимого мужчину в секции ВИП зрителей, который позже окажется отцом Кэмерона и Тайлера. Рядом с ним их мать, замирающая от волнения. Обратно к лодкам, здесь лишь дыхание, и весла взрезают воду, как огромные ножи. Осталось 50 метров, а между лодками по-прежнему никакого просвета. 25 метров. Голландские и американские фанаты сходят с ума  даже британской аристократии не остается ничего другого, кроме как увлечься напряженнейшей гонкой в истории соревнований. ОТЕЦ молча желает, чтоб его мальчики прибавили лодке еще немного скорости  МАТЬ сложила руки у рта в молитвенной позе. БАХ! финишный пистолет стреляет в воздух, весла выпрыгивают из воды, и тела гребцов падают на них сверху. КЭМЕРОН поворачивает голову к ликующей толпе и видит группу голландцев, держащих гигантский флаг, и прыгающих вверх-вниз. Американцы опускают свой огромный флаг и складывают его. Двое ГОЛЛАНДСКИХ ГРЕБЦОВ вскидывают в воздух кулаки и обнимаются, а лодки скользят вперед до мягкой остановки. МАТЬ роняет голову и смотрит вниз. ОТЕЦ же не сводит глаз. С КЭМЕРОНА и ТАЙЛЕРА, которые просто дышат. ИНТ. ЦЕРЕМОНИЯ НАГРАЖДЕНИЯ  ДЕНЬ
КЭМЕРОН и ТАЙЛЕР наблюдают, как голландская команда фотографируется со своим новым трофеем в пресс-комнате. ТАЙЛЕР не хочет больше смотреть и выходит в 
ИНТ. ЗАЛ ДЛЯ ПРИЕМА  ДЕНЬ
Где его приветствует АЙДЭ 

Господин Винклвосс. Тайлер. Потрясающая гонка. Благодарю вас. Появляется КЭМЕРОН. Это мой брат Кэмерон. Великолепно. Его королевское высочество, принц Альберт. Ах. Ваше высочество, это Кэмерон и
Тайлер Винклвоссы. Разумеется. Блестящая гонка. Я никогда не видел, чтобы участники гонки шли так близко. Да, сэр. Мой дед, Джэк Келли, был одним из первых гребцов своего времени. Я приезжаю в Хенли уже 30 лет и никогда не видел, чтобы участники гонки шли так близко. А вы видели, чтобы участники гонки шли так близко? Сейчас КЭМЕРОН подумывает объявить Монако войну, так что он позволяет брату вести разговоры. Нет, ваше высочество. Гонки на полторы мили чаще выигрываются с разрывом в один или два корпуса. Да, абсолютно верно. Чудовищно близко. Позвольте представить членов моей команды? Это Дэйв, наш 

Простите, прошу извинить нас. Идем к голландцам! КЭМЕРОН и ТАЙЛЕР подходят к ДИВИИ, ожидающему у бара 

Жаль, что тебе пришлось проделать весь этот путь и увидеть такое. Я бы не пропустил это, брат. Как королевич? Хотелось, чтобы он сказал еще пару раз, что участники гонки шли очень близко, еще пару пар пар раз. Чудовищно. Чудовищно близко. Мучительно чудовищно. Никогда не видел столь мучительно, ГОСПОДИ! Это была необычная для Кэмерона вспышка

Кэм, мужик  принц страны размером с футбольное поле, расслабься 
Появляется ГОСПОДИН ВИНКЛВОСС 

Мальчики. Папа. Дивия. Господин Винклвосс. Победа далась им нелегко. Прости, что ты и мама пролетели весь этот 

Нет, никогда не извиняйся передо мной за такое поражение. Ни перед кем не извиняйся за такое поражение. Подходит еще один человек, ГОСПОДИН КЕНРАЙТ. Мальчики. О. Господин Кенрайт. Пап, это господин Кенрайт  глава семьи, где мы гостим эту неделю. Рад познакомиться. Приятно познакомиться. Я только что поболтал с дочерью по телефону. Говорит, они посмотрели гонку с помощью компьютеров и уже обсуждают ее с друзьями. На новом сайте Фэйсбук. У вас есть такой в Америке? Все застыли

Пойду разыщу вашу маму. Я что-то не так сказал? Ваша дочь учится не в Штатах? Нет-нет. В Кембридже. Специализируется на французской литературе, хотя я раньше и не подозревал, что существует такая штука. У них в Кембридже есть Фэйсбук? И, очевидно, в Оксфорде и в Лондонской Школе Экономики тоже  там учатся ее друзья. Круто. Отличная гонка, мальчики. Выше нос. Он уходит и КЭМЕРОН, ТАЙЛЕР и ДИВИЯ остаются одни. КЭМЕРОН смотрит на них

Пойду смотреть запись гонки. Если ее выложили в сеть, я хочу ее увидеть. Хватит. Хватит, Кэмерон. Выкинь это из головы. Мне не важно, что мы проиграли сегодня голландцам меньше секунды. Это была хорошая гонка, это была честная гонка, и мы им еще покажем. Что мне важно  и что должно быть важно тебе  это когда мы в понедельник являемся на гонку, состоявшуюся в воскресенье. Мы пробовали говорить с ним, мы пробовали писать ему письмо, мы пробовали Административный Совет и мы пробовали президента Университета. Теперь я прошу тебя. В последний раз! Давай подключим наш главный калибр и засудим его в федеральном суде! КЭМЕРОН смотрит на брата и ДИВИЮ

Ну же. Мне очень надо выпить. КЭМЕРОН уходит на несколько шагов, а ТАЙЛЕР и ДИВИЯ пораженно опускают головы, но КЭМЕРОН вдруг возвращается 

К черту. К хренам. Порвем мерзкого задрота. ДИВИЯ радостно обнимает КЭМЕРОНА. Вот так бы сразу, брат. ИНТ. ДОМ В ПАЛО-АЛЬТО  НОЧЬ
Снаружи бушует гроза, и дождь с силой бьется в окна. ДАСТИН, ЭНДРЮ и ИНТЕРНЫ усердно пишут код. В колонках пульсирует Green Day. ШОН расхаживает по дому с беспроводным телефоном, а две МОЛОДЫХ ЖЕНЩИНЫ, одетых для вечеринки, сидят за свободными компьютерами и режутся в игру на двоих. Они палят друг в друга, мажут и смеются до упаду. Похоже, дом не убирали с тех пор, как мы видели его в последний раз. Похоже, бардака стало даже больше, так же, как матрасов, подушек и одеял на полу. Еще появился огромный кальян для курения марихуаны. Проверь, я видел его сегодня. Мэннингхем, Митчелл Мэннингхем, мой приятель из Case Equity  подожди. Вы используете шипастые или блуждающие ракеты? ДЕВУШКА 1
Мы не знаем, мы просто стреляем друг в друга. ЗВОНОК В ДВЕРЬ, на который никто не обращает внимания 

Используйте ласковых камикадзе. ДЕВУШКА 1
Как будто мы знаем, что это. Теперь в дверь СТУЧАТ, и мы 
ЭКСТ. ДОМ В ПАЛО-АЛЬТО  НОЧЬ
Дождь заливает ЭДУАРДО, стоящего у входной двери с чемоданом в руке. Такси разворачивается на подъездной дорожке и уезжает. ЭДУАРДО снова стучит в дверь, а мы 
ИНТ. ДОМ В ПАЛО-АЛЬТО  НОЧЬ

Я видел, как он садится в свою турбо Карерру, и он меня тоже видел, я знаю. Не потей, я говорю по-домашнему. ШОН склоняется над одной из девушек, привычно нажимает несколько клавиш и легко убивает нескольких солдат другой девушки. ДЕВУШКА 1
Да! ДЕВУШКА 2
Эй! ДЕВУШКА 1
Ты пыхаешь! Она должна затянуться марихуаной в качестве штрафа. Кто-нибудь слышит этот стук? Ты ничего не слышишь, ты пишешь код. Чувак, кто-то в дверь ломится. ШОН возвращается к телефонному разговору, направляясь к двери 

Это блюдо подают не холодным. Его подают незамедлительно и безотлагательно. ШОН открывает дверь. На пороге стоит ЭДУАРДО, мокрый до нитки

Я перезвоню. Как житуха? Как житуха? Марк должен был встретить меня в аэропорту час назад. Я звонил ему на сотовый. Он 36 часов подряд мучил код и завалился поспать пару часиков. ЭДУАРДО входит в дом и замечает окружающий бардак 

Что здесь произошло? Не произошло  происходит. Мы готовим следующую мировую сенсацию. Вардо! Привет, старик. Возвращайся к работе. ДЕВУШКА 2
Чем хуже я играю, тем тупее я делаюсь. В смысле 

Мы поняли. Сколько им лет, Шон? Невежливо спрашивать. Шон, сколько им лет? Ты думаешь, ты меня знаешь. Да? Я прочитал достаточно. А знаешь, что я о тебе прочитал? Ничего. МАРК спускается по лестнице 

Вардо. Я прождал тебя в аэропорту целый час. А сколько времени? Полночь. Или три по Нью-Йорку, откуда я только что приехал. Ты должен заценить наши новые ништяки. Дастин, покажи ему стену. Я пока зову ее стеной. Забудь про стену, расскажи ему о встрече, которую я организовал. Знаешь Питера Тиля? Нет. И правда, откуда тебе его знать. Он ведь всего лишь управляет двухмиллиардным хэдж-фондом Clarium Capital. А почему он организует встречи? Возможно, Тиль станет нашим ангелом-инвестором. Да будь он хоть настоящим ангелом, почему он организует деловые встречи? У тебя был долгий перелет. Нет, у меня было долгое ожидание на летном поле в Нью-Йорке, затем долгое ожидание в зоне прилета Сан-Франциско, и между ними  долгий перелет. Я финансовый директор компании, а он  гость, живущий здесь забесплатно на великодушное пожертвование Фонда Эдуардо Сэверина. Говорят, у тебя выстраиваются крупные сделки по продаже рекламы. Слушай, друг 

Смокинги Гари, Гарвардские курсы барменов. Чувствую, очень скоро тебе удастся уломать Snookies
Cookies. Не хочешь поговорить со мной наедине? Конечно. Я пыхаю! ДЕВУШКА 2
О, я ужасно обкурилась. Еще нет. ЭДУАРДО идет за МАРКОМ в 
ИНТ. КУХНЯ  ПРОДОЛЖЕНИЕ

Как твои дела? Как стажировка? Как
Кристи? Как стажировка? Ага. Марк Господи, я ушел оттуда. Мы говорили об этом по телефону, ты вообще  я ушел в первый же день. Я припоминаю, что ты говорил про это. А как Кристи? Сумасшедшая. В положительном смысле? Нет, действительно психопатка. Она безумно ревнива, абсолютно иррациональна, я ее боюсь. И все равно, хорошо, что у тебя есть девушка. Я не хочу, чтобы этот тип представлял компанию. Ты должен перебраться сюда, Вардо, все происходит здесь и сейчас. Ты слышал, что я только что сказал? Связи, энергия 

Марк 

Я боюсь, что если ты не переедешь сюда, ты останешься за бортом. Я хочу  я хочу  мне нужно твое присутствие здесь, только не говори Шону, что я тебя об этом попросил. Что ты сейчас сказал? Дело движется быстрее, чем мы когда-либо могли себе представить и 

Что ты имеешь в виду  останусь за бортом? Дело движется быстро, и Шон даже думает, что 

Шон не имеет отношения к компании. У нас больше 300.000 пользователей, мы в 160 учебных заведениях, включая 

Я в курсе

 пять в Европе. Я в курсе, Марк, я финансовый директор. Нам нужно больше серверов, чем я когда-либо мог себе вообразить. Нам нужно больше программистов. И нам нужно больше денег. А он организовал встречу с Тилем. Он организовал встречи по всему городу. Он организовал и другие встречи? Да. Вообще не поставив меня в известность?! Ты же в Нью-Йорке! Я в Нью-Йорке разъезжаю на метро по 14 часов в день, пытаясь найти рекламодателей! И че, как успехи?!! Что ты имел в виду  останусь за бортом? ЭДУАРДО смотрит на МАРКА несколько долгих мгновений, и мы 
ИНТ. ФИЛИАЛ BANK OF AMERICA  ДЕНЬ
ЭДУАРДО входит с одним единственным намерением, минует кассиров, направляясь прямиком к менеджеру, где достает из кармана депозитную книжку и шлепает ее на стол. Я могу вам помочь? Я бы хотел заморозить этот банковский счет, отменить выплаты по всем выданным чекам и закрыть кредитные линии. Мне понадобится документ, удостоверяющий личность. Конечно. ЭКСТ.УСТ. НЕБОСКРЕБ В САН-ФРАНЦИСКО  ДЕНЬ
80 этажей полированного гранита. ИНТ. ПРИЕМНАЯ ТИЛЯ  ДЕНЬ
Мы в конторе парня, кумир которого Гордон Гекко. МАРК и ШОН ждут вердикта, сидя плечом к плечу. На ШОНЕ его лучший Прада, на МАРКЕ  толстовка и шлепки Адидас. Через мгновение появляется АССИСТЕНТКА

Шон, он скоро выйдет. Без проблем. Ты знаешь, что здесь снимали Ад в поднебесье? Это обнадеживает. Двери кабинета открываются, и ПИТЕР ТИЛЬ высовывает голову 

Эй, парни. Давайте обратно. Они поднимаются и идут в 
ИНТ. КАБИНЕТ ТИЛЯ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
В кабинете сидят несколько помощников Тиля. Она предложила вам водички? О да, мы в порядке. Шон, проходи. Вы, должно быть, Марк? Привет. Мы все взвесили, и поздравляю. Мы инвестируем в вас 500.000. Морис обсудит с вами кое-какие изменения в структуре компании. Мы зарегистрируемся как корпорация в Делавэре и акционируем капитал, что позволит привлекать других инвесторов. А теперь расскажите мне кое-чо. Кто такой Эдуардо Сэверин? ИНТ. КВАРТИРА ЭДУАРДО  ДЕНЬ
Субаренда на лето. Квартира-студия размером с кладовку. Кондиционера нет, и ЭДУАРДО спит поверх одеяла. Он просыпается, когда во входную дверь вставляют ключ. Слышно, как открывается один замок, затем еще один 
 и затем последний. Дверь распахивается, и в проеме появляется силуэт КРИСТИ в тусклом свете коридора. Господи Боже. Когда ты вернулся? Ты меня напугала. Ты должна стучать. Когда ты вернулся? Сегодня днем. А когда ты собирался позвонить мне? Крис, у меня была та еще поездочка, я устал, и 

Или ответить на одну из 47 моих смсок? Ты в курсе, что я отправила тебе 47 смсок? Я знаю, и я подумал, что это абсолютно нормальное поведение. Ты смеешься надо мной? Я привез тебе подарок. Почему у тебя статус свободен в
Фэйсбуке? Чего? Почему у тебя стоит статус свободен на странице в Фэйсбуке? Потому что я был свободен, когда завел страницу. И ты что так и не удосужился его сменить? Я 

Что?! Я не знаю как. Я на дуру что ли похожа? Нет. Успокойся. Ты думаешь, я поверю, что финансовый директор Фэйсбука не знает, как сменить статус? Ну, это немного стремно, так что прими как знак особого доверия, что я рассказал тебе это. Иди к черту. Все в порядке. Нет, ты не сменил его, чтобы трахать шлюх из Силиконовой долины каждый раз, как ездишь к Марку. Это не имеет абсолютно никакого отношения к истине, и я могу тебя заверить, что шлюхам из Кремниевой долины совершенно плевать, какой у кого статус в Фэйсбуке. Пожалуйста, открой подарок. ЗВОНИТ сотовый ЭДУАРДО 

О, так твой телефон все-таки работает. ЭДУАРДО тянется к телефону, но КРИСТИ хватает его первой и смотрит на дисплей. Это Марк. КРИСТИ бросает ЭДУАРДО звонящий телефон 

Ладно, это надолго. Вот, открой свой подарок. Это шелковый шарф. Ты когда-нибудь видел, чтобы я носила шарфы? Скоро увижу. ЭДУАРДО достает подарочную коробку из наполовину распакованного чемодана, бросает ее Кристи и наконец отвечает на звонок. Да. ИНТ. ДОМ В ПАЛО-АЛЬТО  В ЭТО ЖЕ ВРЕМЯ

Ты заморозил счет? На заднем плане разворачивается маленькое празднование с участием ШОНА, ДАСТИНА, ИНТЕРНОВ и, конечно, нескольких ДЕВУШЕК. Шампанское разбрызгивается из взбалтываемых бутылок, девушки танцуют под триумфальную музыку. Да. Ты заморозил счет? Мне нужно было привлечь твое внимание, Марк. Ты осознаешь, что поставил под угрозу всю компанию? Ты осознаешь, что твои действия могут полностью уничтожить все, над чем я работал? Мы работали. Без денег сайт не может функционировать. Позволь объяснить тебе разницу между Фэйсбуком и всеми остальными: МЫ НИКОГДА НЕ ПАДАЛИ! ЭДУАРДО не видит, что за его спиной КРИСТИ поджигает подарочную коробку зажигалкой. Если серверы отключены хотя бы день, наша репутация полностью и безвозвратно утрачивается. Пользователи непостоянны. Friendster доказал этот факт. КРИСТИ швыряет пылающую картонную коробку в мусорную корзину, где пламя разрастается. Она опрокидывает корзину ногой. Слушай 

Уход даже нескольких людей многократно отразится на всей пользовательской базе. Ведь пользователи связаны между собой, в этом весь смысл. Детишки из колледжа онлайн потому, что их друзья онлайн, а если падает одна костяшка домино, падают и все остальные! Ты хоть понимаешь это?! Я не вернусь обратно на Карибскую ночь в Альфа-Эпсилон-Пи! Вот дерьмо! Блин, какие у тебя проблемы? Тебе нравилось быть никем?! Нравилось быть посмешищем?! Ты хочешь к этому вернуться?! Подожди, подожди. ЭДУАРДО включает громкую связь на мобильном и отбрасывает его. Мы будем слышать голос МАРКА, пока ЭДУАРДО выбежит в коридор, схватит огнетушитель со стены, вернется и начнет гасить пламя. Это был поступок ребенка, а не бизнесмена. И это определенно не был поступок друга. Ты знаешь, как я был унижен, пытаясь обналичить сегодня чек? Я не вернусь к той жизни. Возможно, ты был расстроен. Ага! Возможно, ты был зол. Я был! Но я хочу оставить прошлое в прошлом, потому что, Вардо, у меня есть очень хорошие новости. ЭДУАРДО  погасивший пламя  берет телефон. Прости меня. Я был зол, и, возможно, это было по-детски. Но мне нужно было привлечь твое внимание. Вардо, я сказал, у меня хорошие новости. Какие? Питер Тиль только что сделал ангельскую инвестицию в полмиллиона долларов. Что? Полмиллиона долларов, и он ждет нас в офисе. Они хотят реинкорпорировать компанию, они хотят встретиться с тобой, им нужна твоя подпись на некоторых документах, так что сажай себя на следующий рейс до Сан-Франциско и лети обратно. Мне нужен мой финансовый директор. Я уже выехал. Вардо. Да. Мы это сделали. Эдуардо завершает звонок. После паузы

Вардо? ЭДУАРДО подпрыгивает потому, что КРИСТИ стоит позади него 

Ааа! Ты снова возвращаешься туда? Ага. И еще расстаюсь с тобой. ИНТ. ОФИС ФЭЙСБУКА  ДЕНЬ
Стеклянный конференц-зал в углу огромного стеклянного офиса на высоком этаже высокого здания. Повсюду распакованные коробки, компьютеры, чемоданы картофельных чипсов и ящики сухих завтраков. В конференц-зале, за круглым стеклянным столом, сидят ЭДУАРДО и три ЮРИСТА. Перед ЭДУАРДО разложены документы. Сквозь стекло видно МАРКА, работающего неподалеку. ШОН также слоняется где-то там. Четыре документа. Первые два  обыкновенные соглашения о покупке акций, позволяющие вам приобрести акции в новом реинкорпорированном Фэйсбуке взамен старых долей, которые теперь недействительны. Третий это соглашение об обмене старых долей на новые и, наконец, последнее, соглашение voter holding. Сколькими акциями я буду владеть? Боже. Что равняется 34.4 в капитале. Почему доля увеличилась с первоначальных 30? Потому что вам, наверное, нужно было ослабить акции, чтобы передать доли новым инвесторам. Мне нравится работать со студентами, специализирующимися в бизнесе. В экономике. Вы должны знать, что доля Марка уже снизилась с 60 до 51 процента. Марк совершенно не заботится о деньгах, за ним нужно присматривать. Дастин Московитц владеет 6.81, Шон Паркер 6.47 

Это я переживу. И Питер Тиль 7. Хотите воспользоваться моей ручкой? ИНТ. ПЕРВАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ВЕЧЕР
Уже вечер, и небо снаружи становится фиолетовым. ЭДУАРДО, похоже, о чем-то задумался. Эдуардо? ЭДУАРДО смотрит на нее. Вы не могли бы повторить вопрос? Нет. Этот вопрос был возмутительно наводящим и в первый раз, а теперь вы хотите, чтобы мы выслушали его снова? Да. Зачитайте его снова, пожалуйста. Ну, давайте. Адвокат: Подписывая эти документы, были ли вы осведомлены, что подписываете собственный смертный приговор? Нет. Было невероятной глупостью с моей стороны не иметь собственных юристов, чтобы они взглянули на эти эти на самом деле, я полагал, что они и есть мои юристы. Я был твоим единственным другом. У тебя был всего один, единственный друг. Отец теперь даже и не смотрит на меня. Ладно. Эдуардо? Говорил ли господин Цукерберг вам что-нибудь после того, как вы подписали бумаги? Ну, там было много рукопожатий и поздравлений. Он сказал мне, что не вернется к учебе как минимум семестр, так что мы попрощались на какое-то время. А после, перед тем, как я ушел, он сказал 
ИНТ. ОФИС ФЭЙСБУКА  ДЕНЬ

Ты должен будешь вернуться. Где-то в конце ноября, начале декабря. Питер хочет устроить незабываемую вечеринку, когда у нас появится миллионный пользователь. Это будет нечто невообразимое. Ты должен будешь приехать на нее. Миллионный пользователь. Ага. А помнишь алгоритм на окне в
Кирклэнде? Ага. Да, я приеду. ЭКСТ. УЛИЦА В САН-ФРАНЦИСКО  ДЕНЬ
Новенький черный Эскаладо подъезжает к офисному зданию, блестящему хромом и стеклом. За рулем машины  ШОН, МАРК на пассажирском сиденье. Он одет в светлую пижаму, а его волосы растрепаны. Они выбираются из машины и встают на тротуаре. Уверен насчет этого? Да. Ты опаздываешь на 20 минут. Ты зайдешь туда и скажешь, что проспал, и что у тебя не было времени переодеться. Они выслушают тебя. Case Equity выслушают тебя. Они будут умолять тебя взять их деньги. Ты будешь кивать, и кивать, и кивать, а потом спросишь: Кто из вас Рот  нет, не Рот, Мэннингхем. Ты спросишь: Кто из вас Митчелл Мэннингхем? И он скажет Я. А ты скажешь: Шон Паркер шлет тебя на хер, и уйдешь. Ладно. ИНТ. ПЕРВАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ВЕЧЕР

В конце ноября я получил электронное письмо от Марка, приглашающее меня принять участие в вечеринке по поводу миллионного пользователя. Что еще было в том письме? Там было сказано, что нам надо провести деловую встречу. Что Марк и Шон жестоко подшутили над Case
Equity, и что это произвело на
Мэннингхема такое впечатление, что он предложил заключить инвестиционное соглашение, от которого было очень трудно отказаться. ИНТ. НОВЫЙ ОФИС ФЭЙСБУКА  НОЧЬ

Я приехал в Калифорнию и попал прямиком в новый офис. Нам очевидно, что мы в офисе новой, преуспевающей хай-тек компании. Логотип Фэйсбука на стене, кленовые столы, новые компьютерные мониторы, ковровое покрытие на полу, стена, украшенная граффити приглашенного художника и множество новых сотрудников. Я не знал, одеваться ли мне для вечеринки, или для деловой встречи, так что я оделся, как бы, и для того, и для другого. Мы видим, что большинство сотрудников, в особенности женщин, одеты для поздней, послерабочей вечеринки. Но это было неважно. Почему? Потому, что я был приглашен совсем по другой причине. ИНТ. ПЕРВАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ВЕЧЕР

И для чего же вы были приглашены? Для убийства. ИНТ. НОВЫЙ ОФИС ФЭЙСБУКА  НОЧЬ

Эй, господин Сэверин. ЭДУАРДО замечает ЮРИСТА, с которым имел дело раньше, стоящего у двери стеклянного конференц-зала. Сюда. Сюда, пожалуйста. ЭДУАРДО пересекает офис, где никто не смотрит никому в глаза, и входит в 
ИНТ. КОНФЕРЕНЦ-ЗАЛ  ПРОДОЛЖЕНИЕ

Сперва я подумал, что он шутит, дает мне на подпись очередной контракт. Но затем я начал читать. Пока ЭДУАРДО читает, мы фокусируемся на работающем МАРКЕ, сидящем у компьютера спиной к ЭДУАРДО. Затем в кадре появляется ШОН. Он склоняется над столом в нескольких метрах от нас. И затем мы фокусируемся обратно на ЭДУАРДО, который почти дрожит

Подождите, что это? Ну, как вы знаете, у нас появилось несколько новых инвесторов 

Что это такое? Если позволите 
ЭДУАРДО выбегает в 
ИНТ. ОФИС  ПРОДОЛЖЕНИЕ

Марк? Марк не отрывает глаз от своего компьютера 

Марк. Марк по-прежнему не смотрит на него 

Он работает. Прости, что? Он работает. Да неужели? Ага. ЭДУАРДО хватает ноутбук МАРКА, поднимает над головой и разбивает его об стол. Ну а теперь ты как, все еще работаешь? Вызови охрану. Весь офис замер, наблюдая и слушая. Ты выпустил свыше 24 миллионов акций. Тебе ведь было сказано, что если появятся новые инвесторы 

Насколько была размыта твоя доля? Насколько его? ИНТ. ПЕРВАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  ВЕЧЕР

До какого уровня была размыта доля господина Цукерберга? Она не была размыта. До какого уровня была размыта доля господина Московица? Она не была размыта. До какого уровня была размыта доля
Шона Паркера? Она не была размыта. До какого уровня была размыта доля
Питера Тиля? Она не была размыта. До какого уровня была размыта ваша доля? До трех сотых процента. ИНТ. НОВЫЙ ОФИС ФЭЙСБУКА  НОЧЬ

Ты подписал бумаги. Ты подставил меня. Ты обвиняешь меня в том, что финансовый директор компании заключил неудачную сделку со своей собственной компанией?! Похоже, я больше не часть Фэйсбука. Ты никогда и не был частью Фэйсбука. Мое имя в списке создателей. Советую перепроверить эту информацию. ЭДУАРДО не знает, что сказать

Все это потому, что я заморозил счет? Думаешь, мы бы позволили тебе расхаживать здесь в твоих нелепых костюмах, притворяясь, что ты возглавляешь компанию? Прости, мой костюм от Прада в химчистке так же, как и моя толстовка, и мои идите-все-на-хер шлепки, претенциозный ты болван. Охрана уже здесь. Ты уйдешь сейчас же. Двое ОХРАННИКОВ подходят ближе 

Я не буду подписывать эти бумаги. Мы получим твою подпись. Скажи мне, что это не из-за того, что меня пригласили в Феникс! ТЫ сделал это. Я всегда знал, что ты сделал это. Ты предал огласке ту историю с курицей. О чем он говорит? Ты обвинил меня 

Нет, серьезно, о какой курице он говорит? И я уверен, что больше всего тебя взбесило, что они назвали меня сооснователем Фейсбука  КЕМ Я И ЯВЛЯЮСЬ! Так что лучше обзаведись способными юристами, говнюк. Я вернусь сюда не за своими 30 процентами, я вернусь ЗА ВСЕМ! Выведите его отсюда. Я уйду сам. Погоди. ШОН протягивает ЭДУАРДО сложенный чек. Чуть не забыл. Твои 19 000. Я бы не спешил обналичивать их, ведь я перевел их на счет, который ты заморозил. ЭДУАРДО смотрит на ШОНА затем быстро замахивается кулаком, чтобы ударить ШОНА в лицо. ШОН отпрыгивает. ЭДУАРДО опускает руку и усмехается. Мне нравится стоять рядом с тобой, Шон. Я выгляжу таким крутым. ЭДУАРДО уходит с эскортом из ОХРАННИКОВ. В помещении повисает долгая пауза

Ну все, народ, представление закончено. Теперь я хочу увидеть, как вы все готовитесь к вечеринке. Мы устроим такое веселье, что обалдеет весь мир. Мэки, мы уже почти у цели, выводи нас на большой экран. Молодой сотрудник нажимает несколько кнопок на клавиатуре своего компьютера, и на огромном плоском экране появляется страница Фэйсбука с количеством пользователей. Раздаются аплодисменты и крики одобрения. ШОН отводит МАРКА в сторону. Ты в порядке? Ага. Ты был грубоват с ним. Ну. Мы ведь играем в высшем дивизионе. И все-таки не стоило так грубить ему. Слушай, я собираюсь гульнуть 

Шон? Тебе не стоило так грубить ему. Он чуть не похоронил нас. Но я отправлю ему цветов. Кстати о цветочках, я собираюсь гульнуть после нашей вечеринки в Каппа Эта Сигма. Сестра Эшли 

Эмм Эшли? Интернша. Не, я знаю, о ком ты говоришь. А вы с ней 

Эшли и я? Нет. Погоди-погоди. О нет, она тебе что, нравится? Чувак 

Нет-нет. Я просто. Нет. Интернша Эшли подходит с небольшой посылкой 

Прости, Марк? Мы как раз о тебе говорили. Что ты очень хорошо работаешь. Спасибо. Приятно слышать. Тебе вот пришло. Положи на мой стол
ЭШЛИ кладет посылку на стол Марка. Что в посылке? Ничего. Маки! Да, Шон? Обнови! МАКИ нажимает кнопку обновления, и на большом экране появляются цифры 

Помещение наполняют одобрительные возгласы. ШОН сгребает МАРКА в охапку, но МАРК не обнимает его в ответ
ЭКСТ. УНИВЕРСИТЕТСКИЙ ЖЕНСКИЙ КЛУБ  НОЧЬ
Мы слышим громкую музыку, доносящуюся с вечеринки внутри. На лужайке перед старинным домом с четырьмя колоннами расположились студенты. ИНТ. УНИВЕРСИТЕТСКИЙ ЖЕНСКИЙ КЛУБ  НОЧЬ
Темно, но мы можем разглядеть танцующих людей. Место набито битком. ИНТ. СПАЛЬНЯ  НОЧЬ
До нас доносится музыка с вечеринки. Здесь ШОН, пара ребят, ЭШЛИ и еще две девушки. ШОН фотографирует всех своим сотовым. Да с чего угодно сделай. Возьми CD. Давай с меня. Девушка садится на кровать и полностью расстегивает рубашку. Мы не видим ничего, кроме части ее груди, используемой как поверхность, с которой можно занюхать кокаин. Ладно! СТУДЕНТКА насыпает немного кокаина из пузырька на грудь девушки и начинает передавать скрученную 20 долларовую банкноту всем, кто хочет нюхнуть, а сама тоже расстегивает пуговицы на блузке. Все это происходит, пока ШОН говорит. Следующий наш прорыв? Приложение для обмена фотографиями. Это будет настоящая оцифровка реальной жизни, врубаешься? Старые добрые вечеринки больше никому не нужны. Теперь вы идете на пирушку с фотиком, и ваши друзья видят все, что там происходит, на Фэйсбуке. И еще теги. Идея заключается в том, что 
СТУДЕНТКА 2
А не проще будет снять лифчики? Думаю, стоит проверить. Девушки с удовольствием скидывают лифчики 

Я часами наблюдал за тем, что люди делают, находясь на сайте. Погодите, стоп. Слышите? Они вырубили музыку. ЭШЛИ встревожена. Музыка выключилась в разгар речи ШОНА, и звуки вечеринки больше не похожи на звуки вечеринки. Как они проверяют статусы друзей, изменения в их профилях, обновления в фотогалереях, и главное

Серьезно, куда подевалась музыка? Мы жили в деревнях, а потом мы жили в городах, а теперь мы будем жить в интернете. Постой, Шон. По-моему, внизу что-то происходит. ШОН замолкает теперь он тоже слышит это. ШОН выходит из комнаты на 
ИНТ. ЛЕСТНИЦА  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Через окно он видит кучу полицейских машин, припарковавшихся у дома с включенными мигалками. Затем, раньше, чем он успевает среагировать, входная дверь дома распахивается 
Входят ПОЛИЦЕЙСКИЕ с фонариками  лучи света полосуют темное помещение и лица студентов. Мы СЛЫШИМ негромкое бухтение копов  вечеринка окончена, зайдите внутрь, пока никто не уходит и т.д. ШОН бросается обратно в 
ИНТ. СПАЛЬНЯ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
 дверь остается открытой. Полиция. Все приходят в движение. Девушки напяливают лифчики, ШОН ладонью смахивает с тумбочки кокаин. Блин. Не дергайся. Они оборачиваются и видят ДВУХ ПОЛИЦЕЙСКИХ, стоящих в дверном проеме. Фонарики копов сканируют комнату, останавливаются на глазах ШОНА. Добрый день, офицер. Чем я могу вам помочь? Что здесь происходит? Музыка была слишком громкой? Мы празднуем кое-что. Девушка, застегните блузку. Я могу попросить их сделать музыку потише. Один из полицейских берет ШОНА за руку и видит, что его ладонь выглядит так, будто ей вытирали школьную доску. Это не мое. Будем проводить опознание. Держите руки так, чтобы я их видел. Коп достает наручники, и молодые люди превращаются в напуганных детей. О, Господи. Камера начинает наезжать на ШОНА. В ваших карманах есть что-нибудь запрещенное? Нет. Хорошо обдумывайте ваши слова. Я обдумываю. Что это? Эпипен. А это? Мой ингалятор. ПОЛИСМЕН 2

Сколько вам лет? Ложью вы сделаете себе только хуже. Простите, я не хотела врать. От этих слов ШОН закрывает глаза, и мы СЛЫШИМ, как наручники защелкиваются на его запястьях. ИНТ. НОВЫЙ ОФИС ФЭЙСБУКА  НОЧЬ
Цифровые часы со светодиодным экраном показывают время  4 40 утра. Марк сидит за своим компьютером. Кроме него в офисе ни души. Сквозь панорамные окна открывается прекрасный вид на Сан-Франциско. Телефон Марка ЗВОНИТ, и Марк отвечает на вызов. Алло? ЭКСТ. ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК  НОЧЬ
ШОН, замерзающий без пальто, сидит на ступеньках полицейского участка. Со мной тут кое-что случилось. Мы видим МАРКА, слушающего ШОНА, но не слышим, что ШОН говорит. Вот дерьмо. Все в порядке, все будет в порядке. Я представитель компании, и я не делал ничего плохого. В смысле, у меня же аллергия, я просто не мог 
Мы снова видим МАРКА. Он слушает слушает

Интерны? Обратно к ШОНУ 

Это была обычная вечеринка. Это станет сенсацией, Шон, это появится в интернете с минуты на минуту. Я знаю. Ты, да еще и интерны 

Все в порядке, у меня все под контролем. Я все улажу. Я позвоню кое-кому и посмотрю, что будет дальше. Но это станет сенсацией. Как думаешь, не Эдуардо ли это постарался? В смысле 

Нет. О, или Мэннингхем. Кто-то из них. Кто-то из них дал им кокс потому, что иначе откуда бы еще ему взяться. Поверь мне. Все будет нормально, да? Езжай домой, Шон. МАРК завершает звонок. Какое-то время он просто сидит без движения. Затем он смотрит на маленькую посылку, которую Эшли раньше положила на его стол. Марк срывает с посылки оберточную бумагу. Под ней оказывается коробочка. Марк открывает коробочку  в ней тысяча новеньких визиток. Он берет одну визитку и смотрит на нее. Надпись на визитке 
Я гендиректор сучка. Мы СЛЫШИМ женский голос

Марк? ИНТ. ПЕРВАЯ ПЕРЕГОВОРНАЯ  НОЧЬ
МАРК сидит один в конференц-зале. С ним лишь МЭРИЛИН, чей голос мы только что слышали. Огни Сан-Франциско сияют сквозь огромные окна. Марк? МАРК оглядывается на нее. Мы закончили на сегодня. Да. Я просто сижу здесь. Что стало с Шоном? Он по-прежнему владеет 7 компании. Ты за весь день только салат съела. Хочешь, пойдем куда- нибудь ужинать? Я не могу. Я ведь не подонок. Я знаю. Когда кто-то дает показания, 85 сказанного  преувеличение. А остальные 15? Ложь. Мифам о творце нужен дьявол. Что будет дальше? Сай и остальные поужинают в хорошом ресторане. Затем они вернутся в офис и начнут работать над мировым соглашением. Они собираются пойти на мировую? О да. И тебе придется заплатить немного сверху. Зачем? Затем, чтобы эти ребята подписали договор о неразглашении. Они скажут о тебе публично одно неосторожное слово, и ты будешь распоряжаться их женами и детьми. Я изобрел Фэйсбук. Речь идет о суде присяжных. Я специализируюсь на отборе присяжных и на том, что жюри видит, когда смотрит на ответчика. Одежда, прическа, манера речи, привлекательность

Привлекательность? Я получила лицензию на юридическую деятельность всего 20 месяцев назад, и я уже могу убедить жюри, что именно ты подбросил прессе историю с Эдуардо и цепленком. Но это еще не все. Почему тебя не было на вечеринке Шона той ночью? Думаешь, это я вызвал полицию? Не важно, что я думаю. Я просто задала вопрос, и вот уже все размышляют об этом. Ты потеряешь симпатию присяжных в первые 10 минут процесса. Это из-за шутки с коровами? Ага. Я был пьян, глуп и зол. И ты блогил. И я блогил. Откупись от них. В сложившейся ситуации, это лучшее решение. Вот что Сай скажет тебе завтра. Как думаешь, никто не станет возражать, если я еще немного посижу здесь? Уверена, никто не будет против. Спасибо. Я ценю твою помощь в этом деле. Ты не подонок, Марк. Ты просто изо всех сил стараешься им казаться. МЭРИЛИН, успевшая надеть свое пальто, берет портфель и выходит. МАРК сидит перед компьютером. Заходит на Фэйсбук. Он набирает имя в поисковой строке  Эрика Олбрайт. На экране появляются имя Эрики и ее фотография. Марк улыбается. Она на Фэйсбуке. Несколько мгновений Марк перемещает курсор мыши между двумя кнопками  Отправить сообщение и Добавить в друзья. Он нажимает Добавить в друзья. Появляется сообщение: Ваша просьба добавиться в друзья к Эрике Олбрайт была отправлена. Затем МАРК возвращается на свою страницу и ждет ответа. И ждет Нажимает Обновить. ТИТР: МАРК по-прежнему ждет нажимает Обновить. РАЗМЕР ОТСТУПНЫХ, ПОЛУЧЕННЫХ ЭДУАРДО СЭВЕРИНОМ, НЕИЗВЕСТЕН. ЕГО ИМЯ БЫЛО ВООСТАНОВЛЕНО В ВЫХОДНЫХ ДАННЫХ ФЭЙСБУКА В КАЧЕСТВЕ СООСНОВАТЕЛЯ. МАРК сидит в своем кресле. Он будет ждать всю ночь, если потребуется. МАРК ЦУКЕРБЕРГ  САМЫЙ МОЛОДОЙ МИЛЛИАРДЕР В МИРЕ. Марк ждет
И ждет
И мы