1 НАТ. ДОРОГА С БИЛБОРДАМИ  ДЕНЬ
МИЛДРЕД ХЕЙЗ, женщина под 50, проезжает мимо старых придорожных билбордов на обочине. Вся реклама на них давно выцвела и истрепалась. Милдред подъезжает ко второму билборду, который стоит на обочине в паре сотен футов от первого. Она задерживает взгляд на этом билборде, хотя реклама на нем такая же обшарпанная. Она останавливается. Рассмотрев билборд, она медленно отъезжает и останавливается возле первого, смотрит на все три билборда, которые растянулись почти до самого горизонта. Она замечает надпись НАРУЖНАЯ РЕКЛАМА ЭББИНГА, затем уезжает, оставив три старых билборда, похожие на надгробные плиты вдоль пыльной дороги. 2 ИНТ. КАБИНЕТ ВЕЛБИ  АГЕНТСТВО ЭББИНГ  ДЕНЬ
Кабинет РЭДА ВЕЛБИ, окна выходят на ГЛАВНУЮ УЛИЦУ и городской ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК. РЭД, модный молодой парень, который притворяется, что читает классику, пока глазеет на офисную красотку ПАМЕЛУ, одетую в милое платье. Заходит МИЛДРЕД. Ты Рэд Велби? Да, мэм. Чем могу? Говорят, это вы сдаете три билборда на Дринкуотер Роад, так ведь? Не знал, что у нас там билборды
Где это, Дринкуотер Роад? Дорога сразу за поворотом на Сайзмур. По ней никто не ездит с тех пор, как шоссе открыли. РЭД роется в бумагах. МИЛДРЕД наблюдает за жуком, который лежит на спине и пытается перевернуться. Вы правы. У нас там три билборда. Никто там ничего не размещал с 1986-го. Это были Хаггис. Сколько стоит арендовать все три на год? На год? Вы хотите оплатить три билборда на дороге, по которой никто не ездит, кроме заблудившихся и дебилов? На год? Быстро смекаешь, да, Велби? Ну учитывая, как идут дела в агентстве Эббинг, могу предложить действительно выгодную сделку по этим билбордам. Как вы сказали, вас зовут, миссис? Как там по закону, что можно и нельзя говорить на билбордах? Полагаю, нельзя размещать клевету и слова типа Ебать, Ссать или Пизда. Все так? Или Анус. Ну, думаю, со мной проблем не будет. Здесь пять тысяч за первый месяц. Уверена, этого достаточно. Она сваливает пять тысяч долларов наличными. А вот что должно быть на билбордах. Она подает ему три карточки и отходит к окну. Он читает первую, вторую, третью. Смущается. Почему бы нам не подписать небольшой контракт, пока ты здесь. Зафиксируем, что билборды не уйдут кому-нибудь еще. Велби грустно смотрит на нее. Вы же мать Анджелы Хейз. Верно, я мать Анджелы Хейз. МИЛДРЕД у окна. Она осторожно переворачивает жука на лапки. Она выглядит повеселевшей. За окном виден развевающийся американский флаг над полицейским участком, куда заходят двое смеющихся КОПОВ. 2. Имя  Милдред. Когда сможешь все подготовить? О, скажем к Пасхе? МИЛДРЕД смотрит на полицейский участок. Было бы замечательно. 3 НАТ. ПОЛИЦЕЙСКАЯ МАШИНА НА ДОРОГЕ С БИЛБОРДАМИ  НОЧЬ
ОФИЦЕР ДИКСОН, 35, едет по дороге с билбордами, ЗА НИМ  ТРЕТИЙ билборд. Два РАБОЧИХ ЛАТИНО работают на нем с ведрами и скребками. Проезжая, Диксон смотрит на макет, присматривается, РЕЗКО ТОРМОЗИТ. На билборде большими буквами написано КАК ЖЕ ТАК, ШЕРИФ УИЛЛОБИ?. ЭЙ! Че это за херня? Que? Как же так, шериф Уиллоби?, что? Что? Ага! А? Как же так  что? Что?! Слушай, пора бы уже начать прямо на вопросы отвечать, чурки Мексиканские
ВТОРОЙ ЛАТИНО указывает на ВТОРОЙ билборд, странно жестикулируя, и ДИКСОН видит
ТЗ ДИКСОНА: Задняя сторона второго билборда, ЧЕРНЫЙ ПАРЕНЬ заканчивает наклеивание макета. ДИКСОН вздыхает, отъезжает ко второму билборду. 4 НАТ. ДОРОГА С БИЛБОРДАМИ, ВТОРОЙ БИЛБОРД  ПРОДОЛЖЕНИЕ
ДИКСОН разворачивает свою машину к передней стороне билборда. Надпись И ДО СИХ ПОР НЕТ АРЕСТОВ?. Черный парень, ДЖЕРОМ, выливает содержимое из ведра. Че за хрень? Э, ты. Че это за херня? Че за херня  где? Вот эта! Вот эта! ДЖЕРОМ оборачивается и читает, как будто в первый раз. Реклама, наверное. Реклама чего? ДЖЕРОМ снова читает. Чего-то непонятного. Я и говорю! Я вас нигде раньше не встречал? Без понятия. Встречал что ли? Ага. Да, было дело. ДЖЕРОМ сплевывает на землю, смотрит на него с презрением. ДИКСОН оглядывается. Между ними возникает напряжение. Я могу тебя прямо сейчас арестовать. Если б захотел. За что? За то, что вылил из ведра. Это против это нарушение законов об окружающей среде. Ну, до того, как вы это сделаете, офицер Диксон, почему бы вам не пройтись посмотреть на первый билборд, вон там, а уж потом поговорим про долбаную окружающую среду. Как вам? ДИКСОН смотрит в сторону одиноко стоящего ПЕРВОГО БИЛБОРДА. Видна задняя сторона, а за ней темное небо. ДИКСОН вздыхает, заводит машину, трогается. Мы следуем вместе за ним, удерживая взгляд на его лице, пока он едет к ПЕРВОМУ БИЛБОРДУ и медленно тормозит перед ним. Он меняется в лице. Ни хуя себе. Он достает мобильник и нажимает УИЛЛОБИ. 5 ИНТ. ДОМ УИЛЛОБИ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
ШЕФ ПОЛИЦИИ БИЛЛ УИЛЛОБИ, 50, ужинает с молодой женой, ЭНН, лет 30, и своим двумя дочерьми, ПОЛЛИ, 5, и ДЖЕЙН, 7. Звонит телефон. Не надо
УИЛЛОБИ, тушуясь, отвечает. Диксон, хренов засранец, у меня в самом разгаре хренов пасхальный ужин
6 НАТ. ДОРОГА С БИЛБОРДАМИ, ТРЕТИЙ БИЛБОРД  ПРОДОЛЖЕНИЕ
ДИКСОН уже вышел из машины, идет. Я в курсе, шеф, извини, что звоню домой и вообще, ноэмм, похоже, у нас проблема
Диксон выходит из кадра, и перед нами открывается ПЕРВЫЙ БИЛБОРД. На нем надпись ИЗНАСИЛОВАНА ПЕРЕД СМЕРТЬЮ. ОБЩИЙ ПЛАН трех билбордов, стоящих друг за другом. 7 НАТ. ДОРОГА С БИЛБОРДАМИ  ДЕНЬ
МИЛДРЕД везет РОББИ, 17-летнего сына, проезжает мимо билбордов, смотрит на его реакцию. Он видит их, но никак не реагирует. 7B НАТ. ШКОЛА  ДЕНЬ
Она высаживает его у школы. Он выходит, не прощаясь. 7C НАТ. ГЛАВНАЯ УЛИЦА  ДЕНЬ
Она едет по ГЛАВНОЙ УЛИЦЕ. Видит суету возле полицейского участка. УИЛЛОБИ с ДЕЖУРНЫМ СЕРЖАНТОМ настойчиво говорят ДИКСОНУ остаться, после чего переходят улицу и идут к офису РЭДА. 7D НАТ. МАГАЗИН ПОДАРКОВ  ДЕНЬ
Она продолжает ехать на другой конец города к МАГАЗИНУ ПОДАРКОВ, в котором работает. Коллега МИЛДРЕД, ДЕНИЗ, черная, 28, курит на улице. Извини, Дениз, опоздала. Уже заделала билборды, чтобы трахнуть копов? Готовы. Так их, девчонка! Достань этих копов! Она гладит МИЛДРЕД по спине, выбрасывает сигарету, и они заходят внутрь. 8 ИНТ. ОФИС ВЕЛБИ  ДЕНЬ
Нервный разговор, РЭД за столом, ДЕЖУРНЫЙ СЕРЖАНТ и УИЛЛОБИ стоят. Че за херню ты творишь, Велби? Че за билборды? Ты не задумывался о последствиях? Юридических? Каких юридических последствиях, Седрик? Хочешь, чтобы я тебе рассказал о юридических последствиях, панк недоделанный? И не зови меня Седриком. Я не нарушил никаких правил приличий, вообще не нарушил никаких, мать их, законов. Я все проверил. О да, где ж ты все проверил? В этой в книге. Какой книге, умник? В книге под названием Поцелуй меня в жопу, это не твое дело. УИЛЛОБИ удостаивает его долгим ледяным взглядом. На сколько этот человек, или люди, арендовали билборды? Ну, на год. А за сколько она заплатила? За год. Значит, она, угу? Я не уполномочен разглашать такую информацию, шериф. Милдред Хейз, небось? Я не уполномочен разглашать такую информацию, шериф. Ты, правда, хочешь мозгоёбства с полицейским управлением Эббинга? А? Наверно. 9 ИНТ. ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК, КАБИНЕТ УИЛЛОБИ  ДЕНЬ
УИЛЛОБИ, ДЕЖУРНЫЙ СЕРЖАНТ и ДИКСОН. Что он сказал?! Прямо в лицо?! В этом нет состава преступления. В клевете нет состава? Клеветы нет, если она просто задает вопрос. Ты идиот что ли? Не называй меня идиотом, Диксон. Я не называл тебя идиотом. Я спросил, идиот ли ты. Это был вопрос. Он подловил тебя, Седрик! Так, я с этим что-нибудь сделаю, раз вы сливаетесь. Куда ты намылился? Не слетай с катушек! Но Диксон уже выбежал из кабинета. Какого хрена ты его держишь, Билл? Он хороший человек. В душе. Он пытал заключенного, Билл. Там нет реальных доказательств. 10 НАТ. ГЛАВНАЯ УЛИЦА  ДЕНЬ
ВЕЛБИ выходит из здания. ДИКСОН переходит улицу, идет на него. Снимай их. Че? Снимай их. Че снять-то? Думаешь, я тебя не вырублю прямо здесь, на главной улице, Рэд? Я думал, ты вырубаешь только черных чуваков, Диксон
ДИКСОН собирается его ударить, но УИЛЛОБИ неожиданно хватает его занесенную для удара руку и подталкивает его к управлению. Люди на улице внимательно наблюдают за этим, особенно черные. Все равно никто и никогда не заедет на эту дорогу. Если только не заблудятся или если дебилы. 13 НАТ. ДОРОГА С БИЛБОРДАМИ  ДЕНЬ
МИЛДРЕД дает интервью ГАБРИЭЛЕ, ОПЕРАТОР снимает их на фоне всех трех билбордов. Вы впервые на ТВ? Угу. Ну, не волнуйтесь, это самое главное. Все будет отлично. Только в камеру не смотрите. МИЛДРЕД просто смотрит на Габриэлу. И три, два, один. Итак, Милдред Хейз, почему вы разместили эти билборды? Ну, мою дочь, Анжелу, похитили, изнасиловали и убили семь месяцев назад, неподалеку от этой дороги, к несчастью, и, я
В смысле, мне, кажется, что местное полицейское управление слишком занято преследованием черных, вместо того, чтобы делать все для раскрытия настоящих преступлений. Так что я подумала, эти билборды, ну знаете, помогут сконцентрироваться. 14 ИНТ. ДОМ ДИКСОНА  ВЕЧЕР
ДИКСОН садится рядом со своей МАМАШЕЙ на диване, кусает сэндвич

Че смотришь, мам? Тупые новости?и вдруг замирает, увидев на экране телевизора МИЛДРЕД. Кажется, что местное полицейское управление слишком занято преследованием черных, вместо того, чтобы делать все для раскрытия настоящих преступлений
МАМАША ДИКСОНА смотрит на него. Пиздец. 15 ИНТ. ДОМ УИЛЛОБИ  ВЕЧЕР
УИЛЛОБИ и ЭНН смотрят финал интервью. Я не знаю, что эти полицейские делают, честно говоря. Знаю только, что сожженное тело моей дочери в шести футах под землей, пока они едят пончики и гоняют по парковкам восьмилеток за покатушки на скейте. А что со всем этим должен сделать шериф Уиллоби, почему именно он? Ну, он у них главный, нет разве? На ком-то должна лежать ответственность? И ответственность ложится на
Уиллоби? 10. Ага, ответственность ложится на Уиллоби. Точно, так и есть. Он выключает телевизор, встает, выходит из дома, не говоря ни слова. 16 НАТ. КОНЮШНЯ УИЛЛОБИ  ВЕЧЕР
УИЛЛОБИ угрюмо ухаживает за лошадьми в конюшне, чтобы просто не быть дома. Заходит ЭНН. Ты в порядке, парень? Похоже, мы развязали войну. 17 НАТ. ДОМ МИЛДРЕД  РАССВЕТ
УИЛЛОБИ подъезжает к убогому, картонному дому МИЛДРЕД. Отсюда мы можем видеть, что БИЛБОРДЫ рассекают пыльный горизонт всего в миле от нас. МИЛДРЕД из кухонного окна видит, как стучит УИЛЛОБИ. Она открывает дверь. Можем поговорить? 18 НАТ. ДВОР МИЛДРЕД  ДЕНЬ
МИЛДРЕД сидит на скрипучих качелях, УИЛЛОБИ держит шляпу в руках. Я все делаю, чтобы поймать парня, который это сделал, миссис Хейз. Но когда ДНК не подходит ни одному арестованному и когда ДНК не всплывает ни в одном преступлении по всей стране, и когда ни одного свидетеля со времени, как она ушла из дома до того, как ее нашли, ну не можем мы сделать больше, кроме

Могли бы взять кровь каждого мужчины и мальчика старше восьми в этом городе. Закон о гражданских правах запрещает, миссис Хейз. А что если он был проездом в городе? Тогда возьмите кровь у каждого мужчины в стране. А что если он проездом в стране? Я бы сделала так, завела бы базу данных, куда заносила бы каждого новорожденного мальчика, и как только они бы делали что-нибудь такое, сверялась бы для стопроцентной уверенности и убивала бы. Ну это тем более запрещено законами о гражданских правах. Он сидит на качелях рядом с ней. Билборды растягиваются по склону прямо перед ними. Я делаю все, чтобы выследить его, миссис Хейз. И я не считаю эти билборды справедливыми. Пока ты тратишь время, чтобы приходить сюда и ныть как сучка, Уиллоби, какую-нибудь бедняжку может быть прямо сейчас забивают. Но хорошо, что ты правильно расставляешь приоритеты, я скажу это за тебя. Еще кое-что, Милдред. У меня рак. Я умираю. Я знаю. Да? Я знаю. Почти все в городе знают. Ты знаешь, и все равно разместила эти билборды? Ну, от них же не будет никакого эффекта, когда ты загнешься, так? УИЛЛОБИ смотрит на нее с недоверием, садится в машину, уезжает. 22 ИНТ. БАР  НОЧЬ
Главный городской бар, Велби играет в бильярд с ДЖЕЙМСОМ, местным карликом, который использует ящик, чтобы стоять на уровне. ДЖЕЙМС делает хороший удар. Заходит пьяный ДИКСОН. Ого, гляди-ка, неужели это зачинщик всей этой долбаной херни в первых рядах

Я не начинал этого говна, Диксон

Еще и катает шары с местным карликом. ДЖЕЙМС загоняет еще один шар. Он прав, Рэд, ты катаешь шары с местным карликом. Он же коп, ясен пень, наблюдательный. Знаешь, ты мне никогда не нравился, Рэд. С тех самых пор, когда ты еще был маленьким сопливым ребенком. Ты до сих пор на него смахиваешь. Маленький сопливый ребенок. Ну что ж, прискорбно. А я всегда считал тебя крутым. ДЖЕЙМС промахивается. ВЕЛБИ выходит вперед. Даже имя твое, Рэд Велби. Даже имя твое мне не нравится. Ну ладно. Как будто ты какой-то чертов коммунист или типа того, еще и гордишься этим. Да ну, это потому что у меня волосы рыжие. ВЕЛБИ промахивается. Знаешь, что делают с педиками на Кубе, Велби? Ого, охренеть Нет, и что же делают с педиками на Кубе, Диксон? Их там убивают! Кстати, тебя это может удивить, но я против этого. Не уверен, что на Кубе убивают педиков, Диксон. Я знаю, что с правами человека там все довольно плачевно, особенно когда дело касается гомосексуализма, но убивать их? Ты уверен, что не попутал с Вайомингом? Как всегда со своими подъёбками
ДЖЕЙМС забивает еще. Господи! А он ниче так, правда? Уиллоби хороший человек, Рэд. Он не должен забивать себе голову только этим, ему несколько месяцев осталось. Несколько месяцев до чего? Ох. Ты ж не знал. Н-да. Рак поджелудочной. РЭД потрясен. Из ниоткуда возникает МИЛДРЕД, ставит стопку четвертаков на бильярдный стол. Я следующая, когда вы, старые леди, все-таки прекратите трепаться. Она нависает, уставившись на них. Грубо. Видел тебя на днях по телевизору, Милдред. Да ладно? Ага, хорошо выглядела. Она смотрит на него. Неловкая пауза. В смысле, ты реально производила хорошее впечатление, когда говорила. Джеймс, смутившись, возвращается к столу. Я не думаю, что ты производила хорошее впечатление, когда говорила. Подумал, ты производишь впечатление тупой дуры. Не пора ли тебе домой к мамочке, Диксон? Нет, мне не пора домой к мамочке. Я сказал ей, что меня не будет до двенадцати. Вот так вот. ДЖЕЙМС с блеском пробивает

Боже! Я против тебя, Милдред! Он улыбается ей. 24 ИНТ. ДОМ МИЛДРЕД  НОЧЬ
МИЛДРЕД входит, в руке пиво, она подшофе

Робби! Мне кажется, карлик хочет залезть ко мне в штанывидит ОТЦА МОНТГОМЕРИ, знакомого старого священника, который сидит за кухонным столом рядом с РОББИ. Перед ним стоят лучшие чашки. Отец Монтгомери. Милдред. Прощу прощения за поздний визит, но должен сказать, Робби оказался гостеприимным хозяином. Несмотря на то, что у него был тяжелый день в школе. А, да нет, просто парни в команде наговорили всякой хрени. Хрени о чем? О билбордах. Которые.., гм, насчет которых я и пришел поговорить с тобой, Милдред. А, начинайте. Я знаю, каким тяжелым для тебя был этот год, Милдред. Мы все знаем. Весь город знает. И если тебе чтото нужно, мы всегда тебе поможем. Всегда. Но все в городе знают, какой человек Уильям Уиллоби. И все решительно против твоих билбордов. Вы и опрос провели, да, отец? Если бы ты не перестала ходить в церковь, Милдред, ты бы куда лучше понимала чувства людей. У меня было много людей в воскресенье. Так что, да, я провел опрос. Все на твоей стороне касательно Анджелы. Но никто не поддерживает тебя с билбордами. Знаете, о чем я сегодня думала? Я думала о тех уличных бандах в ЛосАнджелесе, Крипсах и Бладах. Я думала о тех законах, которые приняли в 80-е против уличных банд, этих Крипсов и этих Бладов. И, если я правильно помню, суть новых законов заключалась вот в чем. Если ты присоединялся к этим бандам и ты был связан с ними, и в соседнем квартале, ночью, без твоего ведома твои дружки из Крипсов или твои дружки из Бладов устраивали перестрелку или подрезали парня, а ты даже ничего не знал об этом. Даже если просто стоял на перекрестке по своим делам. По этим новым законам ты все равно был виновен. Ты все равно виновен из-за одного только факта, что ты связан с этими Крипсами или этими Бладами вообще, в принципе. Это навело меня на мысль, отец, что в целом все это похоже на ситуацию с вашими церковными мальчиками, не так ли? У вас свои цвета, у вас свой клуб, вы, по другому и не скажешь, банда. И если вы наверху в ус не дуете и читаете Библию, пока один из ваших дружков-членов банды внизу ебет мальчика в алтаре, тогда, отец, как Крипсы и как Блады, вы виновны. Потому что ты связан с бандой, мужик. И мне все равно, занимались вы херней, или никогда не видели херни или никогда не слышали про херню. Вы связаны с бандой. Вы виновны. А если человек виновен в ебле мальчика-алтарника, или ебле любого другого мальчика, а я знаю, вы, ребята, этим не брезгуете, после всего этого они теряют всякое право приходить в мой дом и что-то говорить про меня или мою жизнь, или о моей дочери, или о моих билбордах. Так что почему бы вам не допить свой чай, отец, и не убраться нахер из моей кухни. Она уходит в другую комнату. МОНТГОМЕРИ опускает свою чашку. Но все равно спасибо, что зашли, отец. 25 ИНТ. БОЛЬНИЧНАЯ ПАЛАТА  ДЕНЬ
ДОКТОР забирает кровь из вены УИЛЛОБИ, который брезгливо отвернулся и смотрит на красивый вид за окном. Как вы себя чувствуете, Билл? Как будто у меня рак важного органа. Ну я просто хочу, чтоб вы знали, мы все на вашей стороне в этом деле с Милдред Хейз

Если я, блять, еще раз услышу об этом! УИЛЛОБИ вырывает иглу из вены, и бросает контейнер в стену. Контейнер разбивается и забрызгивает кровью стену. Я завязываю с этой херней. Я не могу тратить жизнь на ожидание. 26 ИНТ. ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК, ОБЩАЯ КОМНАТА  ДЕНЬ
УИЛЛОБИ врывается в комнату, завязывая галстук. ДИКСОН в похмелье. Дай мне материалы по делу Хейз. Дело Анджелы Хейз или дело Милдред Хейз? Нет никакого дела Милдред Хейз. У нас тут две официальные жалобы по билбордам, так что

От кого? Леди с чудным глазом и толстый дантист. Дай мне материалы по делу Анджелы Хейз. Леди с чудным, блять, глазом, Господи Иисусе. 27 НАТ. ДОРОГА С БИЛБОРДАМИ  ДЕНЬ
За спиной УИЛЛОБИ  билборд. Он смотрит в материалы дела, которые лежат на капоте машины, придавленные камнем. Несколько ужасных фотографий сожженного тела, которые мы не можем рассмотреть, но ДИКСОН видит их, его корежит и подташнивает. Допоздна гулял? Нет. Отвали от этого Велби. А то что? А то что выбью мамочке зуб. Не, не выбьешь. Кто тебе сказал, что я его доставал? Карлик что ли? Что ты, блять, несешь? Ебучий карлик! Я, блядь, пытаюсь сосредоточиться! ДИКСОН пожимает плечами. УИЛЛОБИ возвращается к материалам. ДИКСОН прогуливается, скучает. УИЛЛОБИ пробегает пальцами по сожженной траве, похоже, он готов заплакать. Что ты там ищешь-то? Нечего уже искать. 30 ИНТ. КАБИНЕТ ДАНТИСТА  ДЕНЬ
МИЛДРЕД в кресле. Не знаю, что с ним. Такое чувство, как будто шатается. ДЖОФРИ, толстый дантист, появляется со своими инструментами. Что ж, если шатается, нужно удалять. Не хотите для начала посмотреть? ДЖОФРИ делает это кое-как. Его нужно удалять. Удивившись, она догадывается, что он задумал. Он копается в своих насадках, включает бормашину. А можно мне немного новокаина, Док? Он опускает машинку, берет шприц, вкалывает в десну под болезненным углом, вынимает шприц, смотрит на часы и просто сидит. Подождем пару минут. Может, он не шатался. Может, просто мой палец двигался туда-сюда. Молчание. Он снова берет бормашинку, собирается начать. Просто хотел сказать В городе много хороших друзей Билла Уиллоби, миссис Хейз, которые не одобряют
Но МИЛДРЕД уже схватила за руку, сжимающую бормашину, затем хватает руку, которая держит ее рот открытым. Она медленно начинает подводить одну руку к другой. Жужжащее сверло приближается к его большому пальцу. ДЖОФРИ слишком дряблый, а МИЛДРЕД слишком сильная, чтобы он смог что-нибудь с этим поделать, кроме как скулить
КРУПНЫЙ ПЛАН: Сверло все ближе и ближе к большому пальцу. ДЖОФРИ вспотел
МИЛДРЕД настроена решительнопока наконец сверло не ВПИВАЕТСЯ В НОГОТЬ, разделив его прямо по центру, затем еще ГЛУБЖЕ, проникая до кровавого мяса под ногтем, пока ноготь не отлетает совсем. Так почему бы тебе не передать этим хорошим друзьям Билла Уиллоби, чтобы они посоветовали ему заняться своей долбаной работой, толстячок. Она сталкивает кричащего окровавленного дантиста со своего пути, полощет рот розовой жидкостью, сплевывает на его голову, и уходит. 31 ИНТ. МАГАЗИН ПОДАРКОВ  ДЕНЬ
ДЕНИЗ стоит за стойкой, МИЛДРЕД расставляет безделушки. Подъезжает машина копов с включенной мигалкой. Заходят
УИЛЛОБИ и ДИКСОН. Привет, Милдред! Ты сегодня случайно не заходила к дантисту, не? Речь МИЛДРЕД неразборчива из-за действия новокаина. Нет. Че? Нет, сказала. А, так значит это не ты просверлила маленькую дырочку в большом жирном пальце большого жирного Джофри, не? Конечно, нет. Че? Сказала, нет, конечно. Ты просверлила дырку в дантисте? Нет, Дениз, я не сверлила. Че? Так, я думал, что для меня это будет развлечение, но он хочет выдвинуть обвинение, так что, боюсь, мы должны тебя задержать. 32 ИНТ. ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК, КОМНАТА ДЛЯ ДОПРОСОВ  ДЕНЬ
ДИКСОН закрывает дверь. МИЛДРЕД смотрит в окно. ТЗ МИЛДРЕД: На той стороне дороги ВЕЛБИ и ПАМЕЛА смотрят на прохожих в лучах солнца. ВЕЛБИ очевидно увлечен ей, но стесняется этого. МИЛДРЕД улыбается. Новокаин рассосался. Так как дела в негропытательном бизнесе, Диксон? В наши дни это называется цветнопытательный бизнес, если хочешь знать. И я никого не пытал. Она подходит к столу и садится. Нахрена нести эту охинею по телеку. Моя мама смотрит этот канал! А она ничего не знает про пытки? Нет, она ничего про это не знала. Она против подобных вещей. УИЛЛОБИ врывается в комнату. Кто против подобных вещей? Мама моя. Против Пыток цветных людей. Она сказала пытки негров. Я сказал, что нельзя больше говорить пытки негров. Нужно говорить пытки цветных. Правильно? Думаю, я позабочусь о миссис Хейз сам, Джейсон. Конечно, шериф. Я буду снаружи, если понадоблюсь. ДИКСОН, уходя, хлопает УИЛЛОБИ по спине. УИЛЛОБИ садится с какими-то бумагами. Не смотри на меня так. Если избавиться от всех копов с расистскими замашками, останутся всего три копа, и каждый из них будет ненавидеть гомиков, и что мы будем делать, понимаешь? Он улыбается МИЛДРЕД, подходит и садится на стол с ее стороны, глядя не нее. Я хочу кое-что узнать, Милдред. Сел повыше, чтобы почувствовать побольше власти, шериф? Извини, Милдред. Я пересяду обратно, если тебе станет от этого комфортно. Я не говорила, что мне некомфортно. Я не чувствую дискомфорт среди копов. Садись, где хочешь. Это твой полицейский участок. Почему ты просверлила дырку в несчастном жирном пальце Джофри? О, этого не было. Его рука соскользнула, и он сам себя просверлил. Он сказал, что я это сделала? Боже, я так понимаю, его слово против моего, не? Прямо как во всех этих делах об изнасиловании, про которые все шумят. Только в этом деле телочка не проигрывает. На самом деле, суть не в победе или поражении, правда же, Милдред? В смысле, ты думаешь, меня волнует, кто из вас двоих выиграет или проиграет? Думаешь, меня волнует дантист? Меня не волнует дантист. Никого не волнуют дантисты! Что меня волнует, или в чем я заинтересован, так это затаскать тебя по судам настолько, чтобы на твой магазин подарков времени оставалось с маленький кусок говна, и у тебя бы не осталось ни пенни, чтобы оплатить билборды на следующий месяц. Я заинтересован только в этом. Я откладывала немного бабла

А я слыхал, что тебе пришлось продать грузовик с прицепом твоего бывшего мужа, чтобы оплатить аренду билбордов за этот месяц, так ведь? Кстати, как там поживает старина Чарли? Он еще тусуется с этой миленькой маленькой практиканткой из зоопарка? Он все еще тусуется с телочкой, от которой несет говном. Не знаю, имеет ли к этому отношение зоопарк. Все-таки надеюсь, что да. Сколько ей? Девятнадцать? По ходу умная. Продолжайте, офицер. Продолжайте. Что Чарли думает по поводу твоих билбордов? Бывший коп Чарли. Бывший коп, бывший мучитель жены. Разницы никакой, правда? Его слово против твоего, правильно? Чарли же не знает про них? Это не его дело. Он вроде как оплачивает их, так получается? Я их оплачиваю. В этом месяце ты. А что если
Вдруг совершенно неожиданно УИЛЛОБИ накрывает резкий кашель с брызгами крови, которые летят в лицо МИЛДРЕД. Испуганный, трясущийся УИЛЛОБИ пытается вытереть кровь с ее лица своим платком. МИЛДРЕД почти плачет от его конфуза. Я не хотел

Я знаю

Это осложнение

Я знаю, детка. Это кровь. Я знаю. Они оба в слезах, он сидит и трясется, в его глазах отчаяние. Пойду кого-нибудь позову
Она выбегает за дверь. 33 НАТ. ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК  ДЕНЬ
УИЛЛОБИ несут на носилках в машину скорой помощи мимо ГОРОЖАН. Диксон рядом с ним. Просто отпусти ее. ДИКСОН вращает глазами. Просто отпусти ее! ДИКСОН кивает, двери машины скорой помощи закрываются. 34 НАТ. НИЖНЯЯ ЧАСТЬ ГЛАВНОЙ УЛИЦЫ  ДЕНЬ
МИЛДРЕД, все еще ошеломленная, вытирает оставшуюся кровь с лица. ГОРОЖАНЕ  проходят мимо нее со злобой. Здесь же неожиданно, и ДЖЕРОМ. Он ведет игрушечный джип на дистанционном управлении вдоль тротуара. Сними эту хрень! Сними их. Или мы снимем! Если кто-нибудь из вас, пиздоглазых мудаков, даже подумает прикоснуться к тем билбордам, вы, блять, умрете. Врубаетесь? Вы умрете, блять. ДЖЕРОМ направляет игрушечную машинку на пятку ДЖОФРИ. Да-да, оставьте ее в покое. Классные билборды! ДЖЕРОМ подбирает свой джип и уходит, а МИЛДРЕД остается, чтобы пойти в одиночку. ГОРОЖАНЕ смотрят вслед, ДЖОФРИ потирает пятку. РЭД ВЕЛБИ наблюдал за всей сценой из своего окна на втором этаже. Он осматривает полицейский участок и видит ДИКСОНА, который смотрит на НЕГО из окна на первом этаже. ДИКСОН медленно закрывает жалюзи. 35 ИНТ. МАШИНА  СУМЕРКИ
МИЛДРЕД везет РОББИ домой из школы. У птиц бывает рак? Че? У птиц. У них бывает рак? Не знаю. У собак бывает. Я ж не про собак говорил. Машина сворачивает на дорогу с билбордами. Отлично, старый добрый Изнасилована перед смертью путь домой. Потому что если есть две секунды в день, когда я не думаю о ней и не думал бы о том, как она умерла, То вот, Робби, подумай об этом еще разок, а чего бы не подумать? 26. А еще хорошо, что когда стараешься забыть детали случившегося, потому что уверен  пользы от этого никакой, и уже не возможно это выносить, а тут тебе двенадцатифутовыми буквами напоминают, да еще таким классным шрифтом, обо всех деталях ее последних минут. Как будто не хватило того, что она была изнасилована, и как будто не хватило того, что она умерла. Нет. Изнасилована перед смертью. Спасибо, мам. Я давала тебе полицейские отчеты

Я их не читал! Я уже в такой депрессии, в какой, нахрен, только можно быть! 36 ИНТ. ДОМ МИЛДРЕД  ВЕЧЕР
РОББИ ускользает в свою комнату, оставив МИЛДРЕД одну в тишине. Она идет в комнату АНДЖЕЛЫ, садится на кровать. Мам? Да? 37 ИНТ. ДОМ МИЛДРЕД, КУХНЯ  ДЕНЬ

Десять месяцев назад. МИЛДРЕД моет посуду. РОББИ рисует, АНДЖЕЛА одевается, чтобы пойти на улицу. Ты же вечером никуда не собираешься? Дениз предложила вечером пропустить по паре пива. Дениз же будет за рулем? Анджела, почему ты прямо меня не попросишь, можно ли тебе взять машину? Можно мне взять машину? Нет. Сука! Но я дам тебе денег на такси, если ты вежливо попросишь и не будешь называть меня сукой. Почему ты заставляешь меня просить машину, если ты никогда мне не разрешаешь ее взять? Потому что это весело. И потому что ты курила дурь целый день. Ты такая лицемерка! С чего это, лицемерка? Ты возила нас пьяной на машине, когда мы были маленькие. О чем ты говоришь? Папа мне сказал. Когда ты с ним виделась? Я вижусь с ним все время, не переводи тему. Ты нас возила или нет пьяной, когда мы были маленькие? Один раз, может

Один раз, да ладно

когда он был в самой форме по выбиванию из меня дерьма

И мы, конечно, должны только тебе верить на слово? Ради Бога, Анджела

Почему ты никогда не поддерживаешь меня, Робби? Я всегда на твоей стороне, когда ты не бываешь тупой мандой. Эй! Эй! В этом доме больше не будет слова манда, уяснил, мистер? Что? А не пошли бы вы? Обе женщины уставились на него. Это прикол такой! Так ты дашь мне машину, или как? Почему бы тебе не прогуляться, Анджела? Почему бы тебе не прогуляться? Знаешь что, я прогуляюсь, я прогуляюсь. И знаешь, что? Я надеюсь, меня изнасилуют по дороге. АНДЖЕЛА выбегает

Да? Ну я тоже надеюсь, что тебя изнасилуют по дороге. Хлопает дверь. КОНЕЦ ФЛЭШБЭКА. 38 ИНТ. БОЛЬНИЧНАЯ ПАЛАТА  ВЕЧЕР
УИЛЛОБИ в постели, ЭНН рядом, ДОКТОР обследует его. Нам надо тебя продержать здесь несколько дней, Билл. Чтобы ты не кашлял кровью. Да, понимаю, Док. Загляну утром. Энн. ДОКТОР уходит, и мы слышим его удаляющиеся шаги, пока они смотрят друг на друга. Кажется, мне нужно принести тебе верхнюю одежду, да? Ну ты же знаешь, что я здесь не останусь

А ты знаешь, что я не буду с тобой спорить. Она улыбается и выходит, шаги удаляются, оставляя его одного в стерильной тишине. Испуганного. 40 НАТ. ДОМ МИЛДРЕД  РАССВЕТ
Красивый розовый восход солнца из-за холмов позади дома. 40B ИНТ. ДОМ МИЛДРЕД, КУХНЯ  ДЕНЬ
МИЛДРЕД и РОББИ завтракают в тишине. РОББИ угрюмее, чем обычно. Она пытается заставить его улыбнуться, он ее игнорирует. В конце концов, она зачерпывает большой ложкой хлопья с молоком и метает все это на его лицо и волосы. Соскользнуло. Упс. Она смотрит невозмутимо, как молоко и хлопья стекают с его лица и волос. Ты старая манда. Я не старая, Робби
РОББИ не может сдержать улыбку. Он слышит снаружи звук двигателя машины, подъезжающей по гравию. Это папа. Он вытирает лицо, бросается к двери. Милдред настораживается. 41 НАТ. ДОМ МИЛДРЕД  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Ее бывший, ЧАРЛИ, хлопает дверцей и подходит к двери. Робби открывает ее. Девятнадцатилетняя подруга ЧАРЛИ, ПЕНЕЛОПА, остается на пассажирском сиденье. Привет, пап! Как дела? Где эта сумасшедшая леди? РОББИ жестом приглашает войти, и ЧАРЛИ забегает внутрь. РОББИ машет ПЕНЕЛОПЕ, которая улыбается и смущенно машет в ответ. 42 ИНТ. ДОМ МИЛДРЕД, КУХНЯ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
РОББИ, ЧАРЛИ и МИЛДРЕД, которая продолжает завтракать. У ребенка в долбаных волосах долбаные рисовые хлопья! Что здесь происходит? И что, блять, с этими долбаными билбордами, Милдред? Вроде все понятно, нет разве? Ну, может, все-таки объяснишь мне? Значит, не понятно. Знаешь, просто я хотела обратить внимание некоторых людей на их собственную работу, вот и все. От них не было ни звука семь долбаных месяцев, но, скажу я тебе, я столько наслушалась с тех пор, как разместила эти билборды

Думаешь, это помогает им сосредоточиться? Я тебе скажу, на чем это помогает сосредоточиться. Они сосредоточатся на том, каким способом тебя вздрючить. Чем больше внимания общественности ты привлекаешь к делу, тем больше шансов, что оно будет раскрыто. Это во всех учебниках, Чарли. Сколько стоят эти билборды? Примерно, как грузовик с прицепом. РОББИ хихикает. Ты какого хрена ржешь? Никакого. Оборжал чувак с долбаной кашей в волосах. Как там Пенелопа? Че? Нормально она. Почему ты ее не пригласил зайти? Спасаешь, оставив ее там сидеть? Она здесь? Там, в машине. А, это все объясняет. Объясняет что? Откуда запашок идет. ЧАРЛИ в ярости переворачивает стол, МИЛДРЕД пятится назад, он хватает ее за шею и прижимает к стене. Но вдруг у глотки ЧАРЛИ появляется нож РОББИ. Все очень серьезно. Отпусти ее. Как раз в этот момент раздается скрип двери. Стоит ПЕНЕЛОПА, пораженная сценой. О, мм, я хотела воспользоваться туалетом, но если это не кстати, правда, если не кстати, так ведь? Я же вижу, некстати, я могу потерпеть, все нормально
ЧАРЛИ отпускает МИЛДРЕД, и РОББИ убирает нож. Первая дверь в конце коридора. Уверены? Мне кажется, я не вовремя. Иди уже пописай! ПЕНЕЛОПА быстро уходит по коридору в туалет. Трое смотрят друг на друга. РОББИ садится справа от перевернутого стола. С каких пор ты отрастил яйца? Примерно семь месяцев назад. Слушай, ты уже сказал все, что хотел сказать. Хорошо? Почему бы тебе не забрать зоопарковую девочку и не свалить нахрен из моего дома? Идет? ПЕНЕЛОПА возвращается из туалета, идет к двери, оборачивается. Мм, на самом деле, если уж речь про зоопарк, они сократили людей. К сожалению, это тот случай Последний пришел  первый ушел, так что да, к сожалению, зоопарк меня уволил. Но они искали людей на конные прогулки для инвалидов, присматривать за лошадьми, так что теперь я там сейчас работаю, присматриваю за инвалидскими лошадьми, как-то так  Лошади не инвалиды. Инвалиды  инвалиды. Мне все животные нравятся. Она снова делает паузу, затем выходит. Не говори ни слова. Я и не собиралась ничего говорить. Думаешь, я не хотел, чтобы этого никогда не произошло? Думаешь, я не хочу, чтобы она до сих пор была здесь? Я знаю, что хочешь, я знаю. Билборды ее не вернут, Милдред. Как и траханье с девятнадцатилетней, Чарли. Да, но я это знаю. Просто уходи. Да, хорошо, я такой дерьмовый отец, а ты такая замечательная мать. Хорошо. Так как случилось, что она пришла за неделю до смерти и спросила, можно ей переехать ко мне, потому что не могла больше выносить, как вы сретесь и деретесь друг с другом

Я тебе не верю

А я сказал Нет, оставайся дома, твоя мама любит тебя. Теперь я жалею об этом, потому что она была бы до сих пор, блять, жива! Я тебе не верю! Не верь. Спроси пацана в хлопьях. ЧАРЛИ уходит. Слышно как срывается с места его машина. Это правда? Не знаю, мам. Ясно, все ты знаешь. 39 ИНТ. ДОМ ДИКСОНА  ДЕНЬ
ДИКСОН рядом с МАМАШЕЙ на диване. На его коленях черепаха. Она наливает Маргариту из пластиковой упаковки. Они смотрят телевизор, начало А теперь не смотри. О нет, опять Дональд Сазерленд! Это что, сезон Дональда Сазерленда?! Он мне нравится. Мне нравятся его волосы. Волосы! Это там, где убивают маленькую девочку. Тогда плюс к фильму! По любому хорошо. В нем замечательная сексуальная сцена. ДИКСОН смотрит на нее смущенно. Кстати, о мертвых детях, что там с леди Билборд? А, эта тупая прошмандень не прислушивается к голосу разума. Упрямая как ослиха! Ох. А чего не докопаешься до нее через ее друзей? Че? Типа, почему бы не докопаться через ее друзей? Достань ее таким способом. У нее же есть друзья, до которых можно доебаться? ДИКСОН задумывается, кивая. 43 НАТ. МАГАЗИН ПОДАРКОВ  ДЕНЬ
МИЛДРЕД видит записку. Рукой написано МЕНЯ АРЕСТОВАЛИ! ДЕНИЗ. Грустный смайлик. 50 ИНТ. ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК, ОБЩАЯ КОМНАТА  ДЕНЬ
ДЕЖУРНЫЙ СЕРЖАНТ вздыхает при виде МИЛДРЕД. ДИКСОН сидит вдалеке от переполненного участка. Эй, долбоеб! Каждый КОП оборачивается на нее, такая наглость

Что? Не говори что, Диксон, когда она заходит и называет тебя долбоебом. А ты не заходи сюда

Заткнись! Ты! Иди сюда. Нет, ты иди сюда. Хорошо
Она подходит к ДИКСОНУ. Что?! Не позволяй Диксон! Что?! Я разберусь с этим! Ты не должен позволять гражданам называть тебя долбоебом в участке! Я этим и занимаюсь, я вообще-то сам разберусь. Теперь отцепись от меня! ДЕЖУРНЫЙ СЕРЖАНТ вздыхает и возвращается к работе. Миссис Хейз. Чем сегодня я могу быть вам полезен? Где Дениз Уотсон? Дениз Уотсон в обезьяннике. По какому обвинению? Хранение. Чего? Две косяка с марихуаной. Больших. Когда слушание о залоге? Я попросил судью не назначать залог в связи с ее предыдущим обвинением по марихуане, и судья согласился. Ебаный, ты, мудак. Не называйте полицейского ебаным мудаком в его же участке, миссис Хйез. Или где-либо еще, вообще. Что это за новые замашки, Диксон? Мамаша тебя научила? Нет. Моя мама этим не занимается. МИЛДРЕД, выходя, проходит мимо ДЕЖУРНОГО СЕРЖАНТА. Сними их, Хейз! Она выходит. Молодец, Диксон. Ага, я знаю. ДЕЖУРНЫЙ СЕРЖАНТ просто вздыхает. 47 НАТ. КРАСИВЫЙ ЛУГ У ОЗЕРА  ДЕНЬ
ЭНН в замешательстве, в руке  бокал вина. Дети сидят на пледе, расстеленном на траве. У каждого в руках магнитные удочки. УИЛЛОБИ бросает плюшевых мишек и кукол за два метра от пледа. Так, правила здесь простые. Детям нельзя переступать за чертов плед даже на чертову секундочку. И каждый из этих кукол и медведей должны быть пойманы на крючок. Теперь ваша мама и я, даже если вы этого не видите, будем следить за каждым вашим чертовым движением. И самый важный момент  пока мы за вами наблюдаем, вы не можете заступать за плед. Еще одна самая важная вещь  вы не должны допустить, чтобы удочка воткнулась в свой глаз или глаз сестры, потому что полностью сорвет выполнение операции. Что произойдет? Сорвет выполнение операции. Хорошо. Теперь отряд приступить к рыбалке. Они начинают ловить, а УИЛЛОБИ хватает плед, бутылки вина, берет за руку ЭНН и ведет ее вверх, в посадки. Мы.Не.Будем. Мы.Будем. Она оглядывается на детей, убедившись в безопасности за пределами пледа, и поддается мужу. 51 НАТ. ДОРОГА С БИЛБОРДАМИ  ДЕНЬ
МИЛДРЕД поправляет цветы в горшках возле билбордов, делает их привлекательнее. Замечательный день с ясным голубым небом. Вокруг поют прекрасные птицы, и вдруг из ниоткуда возникает олень. МИЛДРЕД замирает, от красоты перехватывает дыхание. Она видит, как он словно смотрит на надпись И ДО СИХ ПОР НЕТ АРЕСТОВ и вопросительно поводит головой. Это застигает МИЛДРЕД врасплох и немного вводит в ступор, но она твердо стоит на ногах. Привет, малыш. Ага, до сих пор нет арестов. Интересно, почему так получается? Потому что Бога нет и в мире сплошная пустота, и не важно, что мы делаем друг для друга? Ох, надеюсь, что нет. Откуда ж ты тут такой взялся, красавец такой? Ты же не пытаешься заставить меня поверить в реинкарнацию или еще что-нибудь такое? Ты, конечно, красивый, но ты не она. Ее убили, и теперь она будет всегда мертвой. Хотя я тебе благодарна, что пришел. Если бы у меня было, что поесть, я бы тебя угостила, но у меня только немного Доритос. Боюсь, они тебя убьют, уж больно острые. Что делать будем? Олень наконец решает уйти прочь, прямо по направлению к туманному закатному горизонту. Она почти плачет. Ох, Милдред. 49 ИНТ. КАБИНЕТ ВЕЛБИ  ДЕНЬ
МИЛДРЕД сидит за столом, ВЕЛБИ суетится у окна. Да, так о чем я, ага, просто случайно посмотрел в наш контракт, который мы на днях подписали, и вот что обнаружил. Я обнаружил, что платежи должны поступать в первый день каждого месяца, мм, а первый ваш платеж был на самом деле депозитом, так ведь? Как мы и говорили. Так что получается, вы сейчас отстаете по платежам, да на месяц. Она сурово смотрит на него. Ага. Это, эээм, в контракте прописано. Если внимательно посмотреть. Юристы тоже так говорят. Когда ты хочешь следующий платеж, Рэд? Хм, ну, по правде сказать, сейчас. Еще один тяжелый взгляд. Или к Пат.. мм.. Пятнице? Ух ты. Если нельзя доверять юристам и рекламщикам, то куда катится Америка? Кто тебя прижал? Уиллоби? Никто меня не прижимал. Ах, ты ж, ебаный карась! Он умирает, Милдред. Мы все, блять, умираем! ПАМЕЛА стучит в дверь. Рэд? О, привет, Памела! Эм, мы немного заняты сейчас, Пэм. Если все в порядке

Рэд, я знаю, и еще я знаю, что ты нервничал перед разговором с миссис Хейз сегодня утром и все

Нервничал? Нет

Но у меня тут такое, чего быть не может. Ты не поверишь! Маленький мальчик, курьер-мексиканец только что доставил это
ПАМЕЛА протягивает ВЕЛБИ конверт, полный денег. Что это за хрень? Я знаю! Это пять тысяч долларов! И угадай, что говорится в записке? В ней говорится, что это оплата аренды билбордов миссис Хейз! Можешь в это поверить? Вот почему я сюда быстренько прибежала. Ну, и от кого же? Ну, он не сказал. Ну, а где мальчик-доставщик? Ну, он ушел. Ну, а ты видела, из какой он компании? Ну, нет. Ну, а в какой он был форме? Ну, он был похож на одного из тех толстых мексиканских мальчиков. На велосипеде? Я что-то не так сделала? Нет, Пэм, все хорошо. Ага, Пэм, ты сделала все просто замечательно. Правда? Здорово! Жизнь сумасшедшая штука! ПАМЕЛА улыбается, дает РЭДУ пять, уходит. Что в записке? В записке, эм, Эти деньги направляются в фонд билбордов Милдред Хейз, потому что не только она одна здесь ненавидит свиней. Подпись  друг. Боже, наверное, сейчас не время быть разборчивой в друзьях, да? Эмм, хорошо бы получить квитанцию об оплате, Рэд. Ну, типа, в которой говорится, что сумма за следующий месяц уплачена сполна. А, конечно, Милдред, конечно. Ага. Прям сейчас. О! Конечно! ВЕЛБИ поспешно выписывает квитанцию. 52 ИНТ. ДОМ УИЛЛОБИ  ВЕЧЕР
УИЛЛОБИ укладывает детей, они смеются. Пап, мама пьяная? Нет, нет, у нее небольшая мигрень, и все. Небольшая Шардоне-мигрень. А теперь никаких перешептываний от вас двоих. Ладно? Можно мы завтра опять не пойдем в школу, папочка? Посмотрим, что ваша мама утром скажет, милая
ДЖЕЙНПОЛЛИ
Мммм! Но я почти уверен, она скажет да. ДЖЕЙНПОЛЛИ
Ура! Теперь закрывайте глазки и засыпайте. Ладно? Он целует их, выключает свет. 53 ИНТ. ГОСТИНАЯ УИЛЛОБИ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
ЭНН лежит на диване, на глазах ее небольшое мокрое полотенце. УИЛЛОБИ садится рядом с ней и целует ее. От тебя не пахнет блевотиной. Это хорошо. Аквафреш. Научена фокусам. Женщины, да? О да. Изворотливость. Но все равно твоя очередь выносить лошадиный навоз из стойла, помнишь? О, эти долбаные лошади! Эти твои долбаные лошади! Я пристрелю этих долбаных лошадей! Я сделаю, ленивая сучка. Спасибо, папочка. Это был реально классный день. И это был реально классный трах. У тебя реально классный член, мистер Уиллоби. Это из пьесы У тебя реально классный член, мистер Уиллоби?. Кажется, я как-то слышал это у Шекспира. Ты глупенький. Это Оскар Уайльд. Она опускает полотенце на глаза и смеется. 54 ИНТ. КОНЮШНЯ УИЛЛОБИ  НОЧЬ
Лошади смотрят, как он заканчивает сгребать навоз, раскладывает свежее сено, поглаживает их, вспоминает о прошедшем дне, улыбается. УИЛЛОБИ Оскар Уайльд. Он снова улыбается, затем берет черный мешок, на котором прикреплена записка Мешок не снимать. Просто позвоните ребятам. Он надевается мешок на голову так, чтобы записка была видна, взводит боек большого пистолета, приставляет пистолет к голове и стреляет. Его мертвое тело тяжело падает на землю, мешок скрывает месиво. 55 ИНТ. ДОМ УИЛЛОБИ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
ЭНН, что-то услышав, снимает полотенце с глаз. Она встает, и мы идем вместе с ней, камера на ее лице, пока она идет по дому к кухне, где она вдруг останавливается, и выражение лица ее меняется

Нет. Нет. Нет! Мы видим, на что она смотрит  белый конверт, который стоит на чистом кухонном столе, на конверте единственное слово ЭНН в центре. Нет! Нет! Нет! Нет! Плача, она падает на холодный кухонный пол. МЫ СЛЫШИМ ГОЛОС УИЛЛОБИ ПОВЕРХ СЛЕДУЮЩИХ БЕЗМОЛВНЫХ КАДРОВ: 56A ИНТ. ДОМ УИЛЛОБИ  НОЧЬ
ПОЛЛИ и ДЖЕЙН в дверном проеме, пока их мать плачет на полу; 56E НАТ. КОНЮШНЯ УИЛЛОБИ  НОЧЬ
Лошади бредут по саду УИЛЛОБИ. Ослабленная ЭНН стоит в воротах конюшни. Над ними висит месяц. Она медленно плетется обратно домой; 56G ИНТ. ДОМ УИЛЛОБИ  НОЧЬ
ЭНН лежит на кровати ДЖЕЙН, прижимая к себе ПОЛЛИ и ДЖЕЙН, глаза открыты, замерли. В это время одни КОПЫ стоят снаружи, а другие ходят по дому; 56H НАТ. КРАСИВЫЙ ЛУГ У ОЗЕРА  НОЧЬ
Красивый берег в лунном свете. На берегу лежит плюшевый мишка, которого забыли. У него сердитая морда; 56I НАТ. КОНЮШНЯ УИЛЛОБИ  НОЧЬ
Свет от мигалок КОПОВ и машин СКОРОЙ ПОМОЩИ у конюшни; Кровь просочилась сквозь Просто позвоните ребятам. ДЕЖУРНЫЙ СЕРЖАНТ приподнимает край мешка и морщится. 56J ИНТ. ДОМ УИЛЛОБИ  НОЧЬ
УИЛЛОБИ заканчивает письмо на кухонном столе. Пьяные ноги ЭНН в смешных носках видны на дальнем диване. Он вкладывает письмо в конверт с надписью ЭНН, встает и спокойно покидает дом; Дорогая Энн. В сушилке лежит большое письмо, которое я писал всю последнюю неделю или около того. Там написано про нас и мои воспоминания о нас, и как сильно я всегда тебя любил. В этом написано про сегодняшний вечер и, что самое важное, про сегодня. Вечером я ушел к лошадям, чтобы покончить с этим. Я не могу извиниться за сам поступок, хотя я знаю, что ты будешь злиться на меня недолго или даже ненавидеть. Пожалуйста, не надо. Дело не в том, что Я пришел в этот мир одиноким и уйду из него одиноким или в подобной чепухе. Я не приходил в этот мир одиноким, со мной была моя мама, и я не ухожу в одиночестве, потому что ты со мной, пьяная на диване с шутками про член
Оскара Уайльда. Нет. Я сделал это в каком-то смысле из храбрости. Не храбрости перед тем, чтобы словить пулю. Следующие несколько месяцев боли были бы куда страшнее, чем эта быстрая вспышка. Нет, храбрость в том, чтобы отказаться от еще нескольких месяцев, проведенных рядом с тобой, просыпаться с тобой, играть с детьми, а с другой стороны в следующие месяцы видеть в твоих глазах, как моя боль убивает тебя; как мое слабеющее тело становится твоим последним и единственным воспоминанием обо мне. Я этого не хочу. Твоим воспоминанием обо мне будем мы на берегу реки, и эта дурацкая игра в рыбалку, в которой, по-моему, они нас обдурили, и я внутри тебя, и ты сверху на мне, и только мимолетная мысль о надвигающейся тьме. Это было самым лучшим, Энн, целый день не думать об этом. Задержись на этом дне, детка, потому что это был лучший день в моей жизни. Поцелуй за меня девочек, и может быть, я увижу тебя снова, если другой мир существует. А если нет, что ж, было раем знать тебя. Твой мальчик, Билл. 57 НАТ. ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК  ДЕНЬ
Раннее утро на Главной Улице. ДИКСОНА можно увидеть в окне, он в наушниках от iPod. 57A ИНТ. ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК, ОБЩАЯ КОМНАТА  ДЕНЬ
ДИКСОН за своим столом, первый пришел, тихо подпевает песне Abba Chiquitita. КОПЫ заполняют другой отсек комнаты, и он единственный, кто не плачет, когда они разговаривают. ДИКСОН не замечает всего этого, а так как мы слышим его музыку, мы не слышим звуки внутри отдела. ДИКСОН поднимает глаза и, наконец, понимает, что что-то не так. Он видит КОЛЛЕГУ КОПА, разбивающего стул на куски, как его сдерживает ДЕЖУРНЫЙ СЕРЖАНТ и два других КОПА, и как он дергается в слезах. ДИКСОН вынимает свои наушники. Че за херня здесь творится? Все КОПЫ поворачиваются и смотрят на него. Что? 58 ИНТ. УПРАВЛЕНИЕ ПОЛИЦИИ, ТУАЛЕТ  ДЕНЬ
ДЕЖУРНЫЙ СЕРЖАНТ поддерживает ДИКСОНА над раковиной, в которую тот блюет. Он тихо плачет, из носа течет, его бьет мелкая дрожь. Можешь уже стоять? Могу стоять, могу стоять

Я лучше пойду отсюда, скажи им чтонибудь. Ты же в обморок опять не упадешь? ДИКСОН жмет его руку. ДЕЖУРНЫЙ СЕРЖАНТ выходит. ДИКСОН умывается, смотрит на себя в зеркало, дышит глубоко, выходит. 59 ИНТ. ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК, ОБЩАЯ КОМНАТА  ДЕНЬ
ДИКСОН надевает куртку и смотрит в окно, пока ДЕЖУРНЫЙ СЕРЖАНТ говорит
ТЗ ИЗ ОКНА: ВЕЛБИ в окне второго этажа, сидит за столом, болтает с ПАМЕЛОЙ, которая смеется над его шутками. что лучшее, единственное, чем мы можем почтить память этого человека сейчас, пойти работать. Быть хорошими копами. Идти по его стопам. Делать, что делал он каждый день своей жизни. Помогать людям. ДИКСОН смотрит на свой ремень, берет дубинку и выходит из управления. МЫ СЛЕДИМ ЗА НИМ НА ОДНОМ НЕПРЕРЫВНОМ ПЛАНЕ
60 НАТ. ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК  ПРОДОЛЖЕНИЕ
как он переходит улицу, у машин визжат тормоза, он заходит в здание ВЕЛБИ. Он разбивает стеклянную дверь дубинкой и заходит внутрь. Мы продолжаем следить за ним
61 ИНТ. ЗДАНИЕ ВЕЛБИ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
как он поднимается по лестнице на второй этаж, в офис ВЕЛБИ, пораненный разбитым стеклом. ВЕЛБИ пятится от него

Че за херня, Диксон? ДИКСОН ударяет ВЕЛБИ в лицо, и ВЕЛБИ падает. ПАМЕЛА кричит. ДИКСОН спокойно проходит к окну, разбивает его дубинкой, хватает ВЕЛБИ и выбрасывает его из окна. ВЕЛБИ изчезает из окна, его крик продолжается секунду до момента глухого падения. Ебаная свинья! Что ты, блять, делаешь?! ДИКСОН бьет ПАМЕЛУ прямо в лицо, разбивая ей нос. Она падает, а он повторяет обратный путь назад по лестнице на улицу. Мы продолжаем следить за ним, как
62 НАТ. ГЛАВНАЯ УЛИЦА  ДЕНЬ 62
он выходит, видит ВЕБЛИ, разбившего лодыжкуплечо руку, пытающегося встать и отползти. ДИКСОН подходит, бьет его еще раз

Видишь, Рэд? У меня и с белыми тоже проблемы. ДИКСОН спокойно возвращается в полицейский участок, проходит мимо хорошо одетого черного человека, АБЕРКРОМБИ. Какого хера уставился? ДИКСОН входит в управление. АБЕРКРОМБИ опускает свое кофе, и мы видим его полицейский значок. Он осматривает бойню на улице. 63 ИНТ. ДОМ МИЛДРЕД, КУХНЯ  ДЕНЬ
МИЛДРЕД и РОББИ готовят кукурузные хлопья и кофе, фоном работает телевизор. На экране возникают местные новости, фотография УИЛЛОБИ, ВЕДУЩИЙ сообщает

К сожалению, только что пришла новость о том, что шириф Уильям Уиллоби, Эббинг, Миссури, покончил с собой этим утром. МИЛДРЕД как будто оглушили

во дворе собственного дома. Передаем слово Габриэле Форрестер. Монтажный переход на ГАБРИЭЛУ, которая стоит возле дома УИЛЛОБИ. Желтая лента ограждения и т.д. Трагедия пришла сегодня в тихий дом этой семьи на границе Эббинга, Миссури. В дом, принадлежащий шерифу Уильяму Уиллоби, его жене Энн и двум его маленьким дочкам, Полли и Джейн. Что стало причиной выстрела, положившего конец жизни шерифа Уиллоби, человека глубокоуважаемого в Эббинге за его усердие в службе обществу последние 25 лет. Что заставило его оборвать свою жизнь этим ранним утром  говорить пока рано. Ходят слухи о болезни. 48. Возможно, причина просто в тяжелой работе. Или это может быть как-то связано с ситуацией, которую мы освещали неделю назад, с билбордами и женщиной, которая их разместила, Милдред Хейз
МИЛДРЕД выключает телевизор с пульта. 65 НАТ. ШКОЛА  ДЕНЬ
РОББИ выходит из машины. Группа из ДВУХ ПАРНЕЙ и ОДНОЙ ДЕВОЧКИ, они пялятся на МИЛДРЕД. Внезапно банка с Кокой с их стороны влетает в лобовое стекло. МИЛДРЕД смотрит на пену. Не надо. МИЛДРЕД выходит из машины, подходит к первому ПАРНЮ. Говори, ты знаешь, кто бросил банку? Какую банку? МИЛДРЕД бьет его ногой в пах. Он сгибается. Она обращается к ДЕВОЧКЕ рядом с ним. А ты, милочка? Знаешь, кто кинул банку? А, нет, я, правда, не видела
МИЛДРЕД бьет ее ногой в пах. Она сгибается. Она смотрит на другого ПАРНЯ, который дрожит. Она уходит к машине, садится в нее, уезжает. Спасибо, мам. 67 ИНТ. ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК, ОБЩАЯ КОМНАТА  ДЕНЬ
Коллеги ДИКСОНА одобрительно хлопают его по спине. АБЕРКРОМБИ тихо заходит и подходит к ДЕЖУРНОМУ СЕРЖАНТУ. Чем я могу вам помочь, сэр? Как вас зовут? Имя на значке, мужик. Туго с чтением? Туго с чтением. Нет, нет. Хорошо звучит туго с чтением. Похоже на туго со слухом, но на самом деле это туго с чтением похоже на игру слов или типа того. Что вы хотели? А, меня прислали на место шефа
Уиллоби из-за вчерашнего несчастного случая. Ты, нахер, прикалываешься! У вас есть подтверждающие документы, сэр? Ты правда хочешь увидеть мои документы, мудила? АБЕРКРОМБИ смотрит на него, хладнокровно как лед. Ага, посмотри его документы! ДЕЖУРНЫЙ СЕРЖАНТ сдается. АБЕРКРОМБИ подходит к столу ДИКСОНА, другие КОПЫ наблюдают. Никто из вас, беложопых мудил, не хочет поработать? КОПЫ возвращаются к работе. Это, случаем, не расизм? АБЕРКРОМБИ садится на стол ДИКСОНА. Что случилось с твоими руками, офицер Диксон? А, просто малость повредил, когда выбрасывал одного парня из гребаного окна. Ну, знаешь, как обычно. Да ладно? Меня никогда такому в академии не учили. В какой, нахрен, академии ты учился? АБЕРКРОМБИ смотрит на заваленный стол ДИКСОНА: фото его МАМАШИ, игрушечные фигурки, папка с делом АНДЖЕЛЫ ХЕЙЗ, комиксы. Как продвигается дело Анджелы Хейз? А как продвигается дело Займись своими долбанными делами? А как продвигается дело Сдай мне свой пистолет и значок? ДИКСОН фыркает, затем, понимая, что тот имеет ввиду, сникает. Че? Сдай мне свой пистолет и значок. Глаза ДИКСОНА наливаются яростью. АБЕРКРОМБИ просто наблюдает за ним. ДИКСОН дает АБЕРКРОМБИ свой пистолет, ищет значок. Не может найти. Он осматривает все карманы, смущается, АБЕРКРОМБИ ждет. Так и не находит. Не могу найти значок. Не, правда. Может, обронил, когда занимался парнем из окна? Просто пошел вон из моего полицейского участка. ДИКСОН поднимается, он расстроен. Смотрит на своих коллег КОПОВ, которые отворачиваются. АБЕРКРОМБИ заходит в кабинет УИЛЛОБИ, закрывает за собой дверь. ДИКСОН приближается к ДЕЖУРНОМУ СЕРЖАНТУ. По ходу, меня уволили. Уволили или отстранили, не уверен, что конкретно

Уволили. ДИКСОН смотрит на него, глаза наполняются слезами. Он кивает и уходит до того, как начнет плакать. 68 ИНТ. МАГАЗИН ПОДАРКОВ  ДЕНЬ
Снаружи припарковывается пикап. МИЛДРЕД, читая журнал, смотрит, как хорошо сложенный, КОРОТКО СТРИЖЕНЫЙ ПАРЕНЬ, глубоко за 20, входит, с любопытством смотрит на нее, затем прохаживается по магазину, глядя на безделушки, которые ему очевидно не нужны. Если нужна помощь, просто дайте мне знать. Дать вам что? Знать? Он снова смотрит на нее, затем приближается с безделушкой. Знать, что? Дать знать Милдред Хейз. Ладно. Вы меня знаете? Только из телека и радио. По чем эти кролики Добро пожаловать в Миссури? Семь баксов. На них написано. ПАРЕНЬ бросает стеклянного зайца в противоположную полку, где он и другие безделушки разбиваются, напугав МИЛДРЕД. Поверь, теперь он не стоит семь баксов. За каким хером ты сюда пришел? Зачем я сюда пришел? Ну, может, я хороший друг Уиллоби. Как насчет этого? Ты его друг? Или, знаешь может, я был другом твоей дочери или кем-то еще. А это как? Это был ты? Или, эм, может, я был тем парнем, который ебал ее пока она не умерла? А это как? Они смотрят друг на друга какое-то время. Это был ты? А Нет. Хотел бы им быть. Я видел фото в газете. Звонит дверной колокольчик, заходит ЭНН, одетая в черное. Спасена колокольчиком, да? ПАРЕНЬ поворачивается, чтобы уйти. Ты должен мне семь долбаных долларов за кролика. Ты можешь взять их у меня в следующий раз, когда пересечемся, да, Милдред? Так и будет. ПАРЕНЬ выходит. ЭНН, которую она ни разу до этого не видела, подходит к ней. Не представляете, как я рада вас видеть. Что?! Этот парень напугал меня. Я бы не сказала, что вас легко запугать. Я не такая ужасная. Чем могу помочь, мэм? Мой муж оставил это для вас перед тем, как выстрелил себе в голову этой ночью. ЭНН отдает ей письмо, Милдред просто смотрит на нее. Мне жаль, миссис Уиллоби

Вам? Вам действительно жаль? Конечно

Наверное, для вас это идеальный финал, так ведь? Вот доказательство, что они сработали, эти ваши билборды  мертвый полицейский, так ведь? Это можно ощутить. Вы меня в этом вините? Нет, я вас не виню. Я просто пришла отдать вам письмо. Мои маленькие девочки сидят в машине, так что мне лучше не стоять здесь и не заниматься болтовней. Не знаю даже, чем мы будем сегодня заниматься. Тяжело понять, что делать в день самоубийства мужа. Тяжело понять, что делать. ЭНН уходит. МИЛДРЕД смотрит, как она уезжает  замечает, что ПОЛЛИ и ДЖЕЙН обернулись и смотрят на нее через заднее стекло. МИЛДРЕД упирается головой в стеклянную дверь на пару секунд. Разбитый кролик Добро пожаловать в Миссури стоит на полке рядом, его голова расколота надвое. Она открывает письмо и начинает читать. 54. Дорогая Милдред, это мертвый Уиллоби. Во-первых, хочу извиниться за то, что умер, не поймав убийцу твоей дочери. Это причиняет мне большую боль. А мое сердце разбито, потому что ты думаешь, будто меня это не волнует, хотя на самом деле меня волнует. Есть такие дела
69 НАТ. ДОРОГА С БИЛБОРДАМИ  СУМЕРКИ
Билборды и окружающий пейзаж в закатном свете с разных ракурсов. В том числе детали вроде полусъеденных цветов и насекомых на них, опаленный участок грязи и сами билборды. в которых никак не можешь найти зацепку, а спустя пять лет какойнибудь парень слышит, как другой парень болтает об этом в баре или в тюремной камере, и целое дело распутывается по чьей-то глупости. Я надеюсь, то же самое будет и с делом Анджелы, на самом деле надеюсь. Во-вторых, должен признать, Милдред, билборды были охренительно крутой идеей. Они были как шахматный ход. И хотя они не имеют никакого отношения к моей смерти, я уверен, что каждый в городе подумает как раз наоборот. Именно поэтому, в качестве ответного хода Уиллоби, я решил оплатить аренду билбордов за следующий месяц. Я подумал, что это было бы весело. Тебе придется защищать их целый месяц после того, как они свели меня в могилу. Пошутил над тобой, Милдред, ха-ха, и я надеюсь, они тебя не убьют. Так что удачи с этим делом и удачи во всем остальным тоже. Я надеюсь и молюсь, что ты достанешь их. 70 НАТ. ДОМ ДИКСОНА  СУМЕРКИ
ДИКСОН и МАМАША сидят на крыльце с пивом. Ну, хочешь, я схожу и поговорю с ними? Нет, я не хочу, чтобы ты ходила и говорила с ними. Боже! Кто-нибудь отправляет своих чертовых матерей поговорить с чертовыми полицейскими, ради Бога! И что ты скажешь? Скажу вернуть тебе твою работу. И выпереть черного парня. Они не послушают мать какого-то парня, которая просит выпереть какого-то черного парня. На юге давно все поменялось! Так не должно быть! Они дадут тебе денег за увольнение? Я не в курсе, как работает система выходных пособий, когда ты выкидываешь чувака из окна, мам. Наверное, надо было посмотреть заранее. Дай-ка погуглю! Пару зарплат, может? Ты три года работал. Не считая пяти лет в Академии. Шесть, если считать, что тебя на второй год оставляли. ДИКСОН надевает куртку. Куда ты идешь? Не твое дело. Повидаться со своей шикарной женщиной? Нет у меня никакой шикарной женщины. Ага. Знаю! Он смотрит на нее с презрением. Следи за языком. Или что тогда? Оторву твою чертову башку. МАМАША громко смеется. Диксон садится в машину и уезжает. 71A НАТ. ДОРОГА НА БИЛБОРДЫ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
МИЛДРЕД и РОББИ едут по дороге, прилегающей к дороге с билбордами, которых пока еще не видно. А, слышала новость? Какую новость? Этот чувак Диксон выбросил того чувака, Велби, из окна утром. Да ты издеваешься. Велби в порядке? РОББИ пожимает плечами. МИЛДРЕД мучается от боли в желудке, и только когда боль становится невыносимой, она поворачивает на дорогу с билбордами. Вдруг она замечает. Да ты издеваешься!ВСЕ ТРИ БИЛБОРДА ОХВАЧЕНЫ ОГНЕМ. МИЛДРЕД гонит прямо на них
72 НАТ. ДОРОГА С БИЛБОРДАМИ  НОЧЬ
Мы спешим к горящим билбордам, третий горит полностью, второй наполовину, слова еще читаются. Первый только начинает гореть. МИЛДРЕД хватает автомобильный огнетушитель

Привези еще один из дома! Может, позвонить пожарным? В жопу пожарных! Может быть, это они устроили! Только не глупи! Но МИЛДРЕД уже мчится к первому билборду, чтобы тушить с близкого расстояния. РОББИ разгоняется. МИЛДРЕД распыляет из огнетушителя как одержимая

Суки, суки, суки. Ебаные сукии наконец, спасает первый билборд. Затем бегом ко второму, начинает тушить его. С ним сложнее  он охвачен пламенем наполовину. Она решает сконцентрировать все усилия на левой стороне макета и, как только она гаснет, залезает на эту сторону, чтобы потушить огонь по частям. Наконец, вся левая часть макета потушена и, хотя руки ее обожжены, она залезает на верхнюю часть билборда и начинает ходить вдоль него, распыляя из огнетушителя по всей длине. Это срабатывает, пламя отступает до того, как огнетушитель начинает издавать пшик-пшик, израсходовав порошок. Она с яростью бросает его в огонь и остается стоять, глядя, как огонь медленно начинает снова подбираться к ней. Вдруг подъезжает РОББИ, выпрыгивает из машины и начинает тушить огонь под ней. Что ты, нахрен, делаешь, мам?! Пламя уже под контролем, Милдред слезает. РОББИ разделался со вторым билбордом, когда она спустилась. Но вдали во всю горит третий. МИЛДРЕД направляется к нему

Да ладно

Оставь его, ма. Уже слишком поздно. МИЛДРЕД возвращается и пытается выхватить у него огнетушитель, но он не отпускает. Это причиняет ужасную боль ее сожженным рукам, но она не сдается. Мам, не надо, пожалуйста! ПАУЗА. Милдред делает последнюю попытку. На этот раз РОББИ отпускает огнетушитель. Она идет к третьему билборду, полностью скрываясь в пламени. Он наблюдает за тем, как она начинает тушить, вздыхает, затем направляется к ней, чтобы помочь. 73 НАТ. ДОРОГА С БИЛБОРДАМИ  НОЧЬ
ПОЗДНЕЕ. Пожар потушен, билборды тлеют. ПОЖАРНЫЕ и КОПЫ бездельничают. МЕДИК обрабатывает руки МИЛДРЕД, РОББИ смотрит на это. АБЕРКРОМБИ подходит к ним. Могу я задать вам пару вопросов? Вы можете задавать мне столько вопросов, сколько захотите, если меня задержите и арестуете. Я не собираюсь вас арестовывать, миссис Хейз. Мне не за что вас арестовывать. Пока не за что. Она идет ко второму билборду и к машине. Мы не все враги, понимаете? 76 ИНТ. ДОМ МИЛДРЕД, ЕЕ СПАЛЬНЯ  УТРО
МИЛДРЕД уже проснулась, думает. Она медленно садится, ее ноги скользят в мягкие ТАПОЧКИ-КРОЛИКИ у кровати. Она сидит так некоторое время  измученная, раздраженная, подавленная. Распну долбоебов. Распну долбоебов. Она сжимает пальцы ног внутри тапочек-кроликов, от чего кролики словно принюхиваются. Ее сбивает несоответствие между тем, что она видит и тем, что говорит. Она улыбается. ТЗ МИЛДРЕД: тапочки-кролики, носы снова принюхиваются. Что ты собираешься с ними сделать, Милдред? Говоришь, собираешься распять? Все верно, собираюсь распять их. Кого ты хочешь распять? Долбоебов? 59. Все верно, долбоебов. Боже! Ну, теперь тем долбоебам лучше остерегаться, да? Дак, ёптыть! 77 ИНТ.НАТ. МАШИНА НА ДОРОГЕ С БИЛБОРДАМИ  ДЕНЬ
МИЛДРЕД и РОББИ приближаются к сгоревшим, почерневшим билбордам. Они видят ГАБРИЭЛУ и ее НОВОСТНУЮ БРИГАДУ у второго билборда. Они сбавляют скорость, чтобы послушать

Что за дерьмо? 78 НАТ. ДОРОГА С БИЛБОРДАМИ, ВТОРОЙ БИЛБОРД  ПРОДОЛЖЕНИЕ
ГАБРИЭЛА продолжает, прохаживаясь мимо билборда перед камерой, которая перемещается вместе с ней
ГАБРИЭЛАи какое же грустное зрелище представляют сгоревшие билборды в свете смерти шерифа Уиллоби. Этот репортаж вряд ли поможет, но все же интересно, поставит это точку в странной истории о трех билбордах на границе Эб
МИЛДРЕД кричит из машины

Это не поставит точку дерьму, тупая ты дебилка, это на самом деле, мать его, начало. Почему бы тебе не вставить это в свое Доброе утро Миссури, блять, утреннее шоу, сучка! МИЛДРЕД разгоняется и уезжает. ГАБРИЭЛА стоит с открытым ртом. Наконец, она дает знак ОПЕРАТОРУ сделать перебивку. 79 НАТ. ДОМ ДИКСОНА  ДЕНЬ
ДИКСОН читает комикс на крыльце, в руках пиво. Заходит обеспокоенная МАМАША. Видела по телеку, что прошлой ночью был большой пожар. 60. Большой пожар, да? Те три билборда сгорели. Ну что ж, если б я был копом, мне было бы интересно, кто устроил эти пожары, потому что чисто технически, это поджог. Но так как я больше не работаю на этих людей, мне глубоко похер. Могу себе позволить? Звонит телефон, они смотрят друг на друга. ДИКСОН идет в дом, берет трубку. Резиденция Диксонов. А, привет, сержант! Как делишки? Есть новости? Новости о чем? Ну, не знаю. О моей работе и вообще? 80 ИНТ. ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК, ОБЩАЯ КОМНАТА  ПРОДОЛЖЕНИЕ
ДЕЖУРНЫЙ СЕРЖАНТ за столом, комната спасателей занята, фоном АБЕРКРОМБИ разговаривает с другими КОПАМИ. Нет, нет. Что? Нет. Просто Энн Уиллоби принесла письмо, которое Билл написал тебе перед смертью. 81 ИНТ. ДОМ ДИКСОНА  ПРОДОЛЖЕНИЕ

О Господи! Что в нем? Я не читал его, Диксон, это не мое письмо. А, ну, я прям сейчас подъеду
82 ИНТ. ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК, ОБЩАЯ КОМНАТА  ПРОДОЛЖЕНИЕ
ДЕЖУРНЫЙ СЕРЖАНТ видит неподалеку АБЕРКРОМБИ и КОПОВ, которые прислушиваются к нему

Ну, эм Не думаю, что это такая уж замечательная идея, с такими обстоятельствами, Джейсон. Эмм, у тебя же остались еще ключи от участка, так ведь? Ага. Ну так, приезжай, когда все уйдут домой. Я могу оставить его на твоем столе. 83 ИНТ. ДОМ ДИКСОНА  ПРОДОЛЖЕНИЕ

А, ладно. Вообще-то, вот еще что, как подъедешь, можешь просто оставить свои ключи тут, чтоб нам потом их не забирать. ДИКСОН кивает, сдерживаясь, чтобы не зарыдать. 85 НАТ. ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК  НОЧЬ 85
Темная улица в ночи. В полицейском участке опускаются жалюзи, видно слабое свечение фонарика. 85A ИНТ. ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК  НОЧЬ
ДИКСОН в темном, пустом участке с фонариком, жует Доритос, в ушах наушники. Он видит на своем столе конверт с надписью ОФИЦЕРУ ДЖЕЙСОНУ ДИКСОНУ, рядом с делом Анджелы. Он открывает письмо. Джейсон, это Уиллоби. Я уже умер, прости за это, но я хочу тебе коечто сказать, чего никогда не говорил, когда был живой. Я думаю, у тебя есть способности, чтобы стать отличным копом, Джейсон, и знаешь, почему? Потому что в глубине души ты порядочный человек. Я знаю, ты не думаешь, что я так думаю, но я так думаю, говнюк. Ты зря переживаешь, если думаешь, что этого никто не видит. В конце концов
86 НАТ. ГЛАВНАЯ УЛИЦА  НОЧЬ
Пустая улица. Милдред с рюкзаком осматривается, проверяет, что никто не видит, как она проскальзывает в офис ВЕЛБИ. Я думаю, ты слишком озлоблен из-за этого
87 ИНТ. КАБИНЕТ ВЕЛБИ  НОЧЬ
МИЛДРЕД за столом ВЕЛБИ, сидит в крутящемся кресле. Телефонная книга открыта на Полицейский участок
Эббинга, МИЛДРЕД держит трубку, рюкзак на столе, через разбитое окно виден полицейский участок. И я знаю, что все это из-за смерти твоего отца, и ты должен присматривать за своей мамой и вот это все
88 ИНТ. ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК, ОБЩАЯ КОМНАТА  ПРОДОЛЖЕНИЕ
На столе ДЕЖУРНОГО СЕРЖАНТА звонит телефон, мигает красный огонек, но ДИКСОН сидит в наушниках и не слышит звонка. Телефон прекращает звонить через некоторое время. Но пока ты цепляешься за свою ненависть, я не думаю, что ты когда-нибудь станешь
89 ИНТ. КАБИНЕТ ВЕЛБИ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
МИЛДРЕД встает и выходит из кадра с рюкзаком. В кадре остаются только стол, окно и полицейский участок. ТОЛЬКО ЗВУК четырех позвякивающих бутылок, которые МИЛДРЕД достает из рюкзака. МИЛДРЕД входит обратно в кадр, снова смотрит на телефон. тем, кем ты хочешь стать
90 ИНТ. ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК, ОБЩАЯ КОМНАТА  ПРОДОЛЖЕНИЕ
ДИКСОН ходит по участку, готовый разреветься. Проходит мимо стола ДЕЖУРНОГО СЕРЖАНТА, когда начинает звонить телефон. ДИКСОН все еще не слышит звонка. После пятишести звонков телефон замолкает. Детективом. 91 ИНТ. КАБИНЕТ ВЕЛБИ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
МИЛДРЕД смотрит на телефон, кладет трубку, раздумывая, крутит в руках зажигалку, чиркает колесиком, но не зажигает

Пошли вы! Высекает огонь из зажигалки, мы следим за ней, и наконец, видим ЧЕТЫРЕ КОКТЕЙЛЯ МОЛОТОВА на столе. Она быстро берет и поджигает первую бутылку, подходит к окну и запускает ее через всю улицу. Бутылка взрывается ПОД ОКНОМ ДИКСОНА, вся стена загорается. Потому что знаешь, что нужно, чтобы стать детективом? Ты скорее всего поморщишься, когда я это скажу
92 ИНТ. ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК  ПРОДОЛЖЕНИЕ
ДИКСОН НЕ ЗАМЕЧАЕТ пламя. Он переворачивает письмо на вторую страницу. Но для того, чтобы стать детективом, нужна Любовь. ДИКСОН морщится. Потому что с Любовью приходит Спокойствие, а со Спокойствием приходит Мудрость. А тебе, Джейсон, иногда нужна Мудрость для расследований. В принципе, это все, что тебе нужно. 93 ИНТ. КАБИНЕТ ВЕЛБИ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
МИЛДРЕД бросает вторую бутылку

Тебе даже не нужен пистолет. И тем более тебе не нужна Ненависть. 94 НАТ. ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Она попадает в окно второго этажа, заливаяя его огнем. Ненависть никогда ничего не решает
95 ИНТ. ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК  ПРОДОЛЖЕНИЕ
ДИКСОН с головой погружен в письмо, грызя ногти. Огонь за ним разрастается

А Спокойствие решает. И Мудрость решает. Попробуй. Попробуй, чтобы измениться. Никто не будет думать, что ты гей. 96 ИНТ. КАБИНЕТ ВЕЛБИ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
МИЛДРЕД бросает третью бутылку
97 ИНТ. ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Третья бутылка прилетает в ДВЕРЬ ПОЛИЦЕЙСКОГО УПРАВЛЕНИЯ, поджигая ее. А если подумают, арестуй их за гомофобию! Вот они удивятся! 98 ИНТ. УПРАВЛЕНИЕ ПОЛИЦИИ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Огонь распространяется за окном ДИКСОНА, пока сидящий спиной к окну ДИКСОН, продолжает читать. Удачи тебе, Джейсон. Ты порядочный человек, и да, тебе не везло
99 ИНТ. КАБИНЕТ ВЕЛБИ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
В ЗАМЕДЛЕННОЙ СЪЕМКЕ МИЛДРЕД швыряет последнюю бутылку

Но все изменится
100 НАТ. ГЛАВНАЯ УЛИЦА  ПРОДОЛЖЕНИЕ
В ЗАМЕДЛЕННОЙ СЪЕМКЕ перелетает улицу

Я чувствую это. в НОРМАЛЬНОЙ СЪЕМКЕ, ВЗРЫВАЕТСЯ И РАЗБИВАЕТ ОКНО ДИКСОНА
101 ИНТ. УПРАВЛЕНИЕ ПОЛИЦИИ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
ДИКСОН наконец-то замечает за собой взрыв, который сбивает его с ног. Его стол и часть комнаты полыхают. Он видит, что дверь участка тоже горит, преграждая ему выход. Дело АНДЖЕЛЫ ХЕЙЗ на его столе тоже горит. Он хватает дело и трясет им перед собой, пытаясь сбить огонь, но пропитавшийся бензин оказывается сильнее. ДИКСОН осматривается, видит, что задняя дверь закрыта, и понимает, что нет иного выхода, как выпрыгнуть из полыхающего окна. Спокойствие. Спокойствие. Стоя перед окном, он замечает дело, засовывает его под рубашку, прижимает к груди, отступает на несколько шагов и выпрыгивает головой вперед из горящего окна. 102 НАТ. ГЛАВНАЯ УЛИЦА  ПРОДОЛЖЕНИЕ
ДИКСОН приземляется на тротуар в кучу мусора, его одежда вся в огне. Он быстро вытаскивает дело из-под рубашки и кидает его подальше от огня. Дело приземляется в свободный от огня участок, что нельзя сказать о ДИКСОНЕ. Он переворачивается, пытаясь сбить пламя, но делает еще хуже, он как огненный шар
На другой стороне дороги МИЛДРЕД выходит из здания ВЕЛБИ и видит ДИКСОНА. Она в ужасе, как и ДЖЕЙМС, который выходит из-за угла, видит ДИКСОНА в огне и МИЛДРЕД на выходе. Он подбегает и сбивает огонь руками и одеждой, но голова, руки и тело ДИКСОНА уже сильно обгорели. МИЛДРЕД отворачивается от него в ужасе и видит лежащее дело. Она понимает, что сделал ДИКСОН. В этот момент раздается вой сирен, и появляются синие огни СКОРОЙ ПОМОЩИ и ПОЖАРНЫХ. 103 НАТ. ГЛАВНАЯ УЛИЦА  РАССВЕТ

Огонь почти потушен, здание выгорело. Уставшая МИЛДРЕД сидит на тротуаре у здания ВЕЛБИ. Рядом с ней сидит ДЖЕЙМС, который подозрительно на нее смотрит. Она отворачивается. Подходит АБЕРКРОМБИ. Итак, что вы видели? Ну, когда мы вышли из-за угла со Спринг, уже во всю горело. А секунды через две из окна выпрыгнул коп

Погодите, вы вдвоем вышли из-за угла со Спринг? Где вы были до этого? У меня дома. Вы двое  встречаетесь? Ну, знаете, только начали. Это так? У нас была пара свиданий. АБЕРКРОМБИ уходит, смущенный. Может, поужинаем вместе на следующей неделе? Я схожу с тобой на ужин. Но трахаться я с тобой не буду. Она уходит. Да я все равно не собирался трахаться с тобой. Наверное. 104 ИНТ. ПАЛАТА  ДЕНЬ
ВЕЛБИ читает. МЕДСЕСТРА вкатывает в палату человека с замотанным лицом и телом. Жертва пожара. Он под сильными болеутоляющими. МЕДСЕСТРА уходит. ВЕЛБИ ковыляет к нему взглянуть. Половина волос ДИКСОНА сгорела, и видны только глаза сквозь бинты. Здорово, мужик. Все нормально? Боже, ты не хило так обгорел. Ничего, все будет нормально, не беспокойся. Хочешь апельсиновый сок? Где-то у меня тут была соломинка
На глазах под бинтами появляются слезы. Эй, мужик, не плачь. Все с тобой нормально будет. Прости, Велби. Ты меня знаешь? Прости меня. За что простить-то, мужик? За то, что выбросил тебя из окна. До ВЕЛБИ, наконец, доходит, он начинает пятиться. Да брось. Прости меня. Да ладно. И хорош рыдать. Соль разъест нахрен твои раны. Я думал соль наоборот хорошо для ран. Ну, я что, хренов доктор?! ВЕЛБИ возвращается на свою койку. Слышно, как ДИКСОН продолжает плакать. ТЗ ДИКСОНА: Через бинты на потолок. Продолжает плакать. Раздается ЗВУК наливания. Затем ЗВУК шаркающих шагов. ТЗ улавливает ковыляющего ВЕЛБИ. Он несет стакан с апельсиновым соком. Он у койки ДИКСОНА, вставляет соломинку в стакан. ТЗ недолго следит за ВЕЛБИ, который возвращается в свою койку. Затем ТЗ устремляется в потолок и застывает. Плач продолжается. 106 ИНТ. ДОМ МИЛДРЕД  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Стук в дверь. МИЛДРЕД смотрит через глазок, не узнает ДЖЕРОМА, который стучит снова. Кто там? О, вы меня на самом деле не знаете. Ну и чего ты хотел? Я по поводу билбордов. А что с ними? Они сгорели. Я в курсе. Я из тех парней, которые их размещали. МИЛДРЕД открывает дверь на безопасной защелке, припоминает ДЖЕРОМА. Джером. Они пожимают друг другу пальцы через дверь. Чем могу помочь, Джером? Ну, знаете, когда размещаешь кучу макетов типа тех, на всякий случай, если они порвутся или их не так наклеят, нам выдают дубликаты. Вы знали? ДЖЕРОМ показывает ей, что он принес. В дверную щель она видит два рулона с макетами. Нет, я про это не знала. 107 НАТ. ДОРОГА С БИЛБОРДАМИ, ВТОРОЙ БИЛБОРД  ДЕНЬ
Спустя день. МИЛДРЕД и РОББИ разглаживают макеты на билборде И ДО СИХ ПОР НЕТ АРЕСТОВ. В это время ДЖЕРОМ заканчивает с первым билбордом. ДЖЕЙМС держит лестницу, на которой стоит МИЛДРЕД, и смотрит на нее. Лестница и так прекрасно стоит, Джеймс. А, не парься. Я люблю держать лестницы. Я от этого тащусь. МИЛДРЕД вздыхает. Подъезжает машина. Выходит ДЕНИЗ. Помощь нужна? Завизжав, МИЛДРЕД спускается, обнимает ее. Когда ты вышла? Час назад. Судья отклонил иск, сказал, протокол неправильно составлен. Признавайся, ты подожгла полицейское управление, а? Нет

Нет. Она всю ночь была у меня. ДЕНИЗ смотрит на МИЛДРЕД. Это долгая история. Подходит ДЖЕРОМ, закончив с первым билбордом. ДЕНИЗ оценивает его с явным интересом. Это взаимно, и они обмениваются приветами. ДЖЕРОМ держит часть макета с надписью УИЛЛОБИ. Уверены, что хотите повесить фамилию Уиллоби? Он умер и вообще. Почему нет? Он за это заплатил. 108 НАТ. ДОРОГА С БИЛБОРДАМИ  ВЕЧЕР
Несколько недель спустя. Серый и ветреный вечер. Макеты все еще хорошо смотрятся, несмотря на то, что обгоревшие билборды выглядят так, будто рухнут с минуты на минуту. 109 ИНТ. БАР  НОЧЬ
ДИКСОН сидит, ссутулившись, в своем отсеке. Угрюмый, в бинтах, но его ожоги еще видны. В дальнем углу тихо болтают ДЖЕРОМ и ДЕНИЗ. Снаружи подъезжает грузовик. Заходят КОРОТКО СТРИЖЕНЫЙ ПАРЕНЬ и ПРИЯТЕЛЬ, заказывают пару пива у ТОНИ и садятся в соседний от ДИКСОНА отсек, не заметив его. 110 ИНТ. РЕСТОРАН  НОЧЬ
МИЛДРЕД и ДЖЕЙМС ужинают в хорошем ресторане, ОФИЦИАНТ наливает вино. Заходят ЧАРЛИ и ПЕНЕЛОПА, проходят мимо. ЧАРЛИ улыбается, увидев МИЛДРЕД с карликом. На мгновение МИЛДРЕД смущается, и это замечает ДЖЕЙМС. Что такое? Бывший муж. И его девятнадцатилетняя подружка. Хочешь уйти? Нет-нет. Уговор дороже денег. МИЛДРЕД улыбается. ДЖЕЙМС только покачивается. 111 ИНТ. БАР  НОЧЬ
Тихая беседа позади ДИКСОНА, пока он отдирает этикетку с бутылки. Блять, это была жесть, чувак. По ходу, я тогда чуть ебу не дался. Это когда было? Может, девять, десять месяцев назад. Ты один был или как? ДИКСОН едва слышит. ДЕНИЗ с ненавистью смотрит на него через весь бар. Он не обращает на нее внимания, наливает пиво. Беседа за спиной продолжается. Нет, еще пара дружков. Да? Ага. Они ее тоже ебали? Кажись, они кончали от того, что смотрели. Горяча была? Когда бензином на нее плеснули, была горячей. ДИКСОН уже прислушивается. Он встает и проходит мимо их отсека, чтобы понять, кто это говорит, но, заметив его, они замолкают. 112 НАТ. БАР  ПРОДОЛЖЕНИЕ
ДИКСОН выходит из бара, дрожащими пальцами прикуривает сигарету, достает ручку и записывает НОМЕР ГРУЗОВИКА. Докуривает сигарету, возвращается внутрь. 113 ИНТ. БАР  ПРОДОЛЖЕНИЕ
ДИКСОН снова проходит мимо их отсека, услышав

Я еще никогда до такого говна не опускался, как в тот, блять, день.. ПАРНИ опять замолкают, пока ДИКСОН садится в своем отсеке. Он все это время там был? Кто? С подгорелой рожей. Ходит, блять, туда сюда. Не знаю. Вроде нет. ПАРЕНЬ подходит к бару и оглядывается, чтобы лучше рассмотреть ДИКСОНА, который уставился на свое пиво. ПАРЕНЬ берет еще два пиво и возвращается в свой отсек, не спуская с него глаз. ДИКСОН встает, подходит к бару, смотрит на ПАРНЯ, который уже сел. Мужик, че-то хотел? Высматриваешь че-то весь вечер. Если тебе сказать нечего, может, ебало свое жареное завалишь и съебешь отсюда нахер, а? Пауза. ДИКСОН идет и садится рядом с ПРИЯТЕЛЕМ, подвинув его, смотрит на ПАРНЯ. Че ты, блять, творишь? Погоди, погоди, погоди, погоди
ДИКСОН поднимает руки, крутит ими, чтобы ПАРЕНЬ мог видеть, что у него ничего нет и он не представляет опасности. Просто доверься, ладно? Диксон протягивает правую руку, медленно кладет ладонь за правое ухо ПАРНЯ. Тот слегка вздрагивает, переглядываясь с ПРИЯТЕЛЕМ. Просто доверься мне

Делай уже свой хренов фокус. ДИКСОН улыбается, затем быстро и резко царапает своими длинными ногтями щеку ПАРНЯ, оставив пару глубоких кровавых полос. ПАРЕНЬ и ПРИЯТЕЛЬ накидываются на ДИКСОНА, жутко избивают его, открыв все его раны. ДИКСОН вообще не сопротивляется, а только сжимает пальцы в кулак и прижимает их к груди, чтобы защитить их. Те двое бьют еще и еще, отделывая его по полной. ДЖЕРОМ поднимается

Эй! Хватит уже! ПАРЕНЬ угрожающе приближается к нему

Тебе че, мудила? Чувак, это парень коп! Он коп! Да ладно? У него ж значка нет. Я потерял значок. Не помню, где потерял. Мужик, ты сам начал! Я тебе ни хрена не сделал. Я знаю, я сам начал. Поцарапал тебя как сучка. Именно так, блять. ПАРЕНЬ со злобой пинает ДИКСОНА по голове и выходит с ПРИЯТЕЛЕМ. ДИКСОН остается лежать. Не шевелясь. 114 ИНТ. РЕСТОРАН  НОЧЬ
МИЛДРЕД и ДЖЕЙМС заканчивают с холодной закуской. Мне нужно в комнату для маленьких мальчиков. ДЖЕЙМС уходит в туалет. Подходит ЧАРЛИ, оставив ПЕНЕЛОПУ одну. Садится на место ДЖЕЙМСА, улыбается. Что-то хотел мне сказать? Если б я знал, устроили бы двойное свидание. Разве по будням у говнодевочки нет комендантского часа? Нет, нет, на самом деле я хотел потом сводить ее в цирк, но теперь уже и не надо. Он умеет жонглировать? Я ужинаю с ним, потому что он мне помог. Понял? Тебе не надо передо мной оправдываться, почему ты ужинаешь с карликом, Милдред. Я перед тобой не оправдываюсь. Да по ходу оправдываешься. ПЕНЕЛОПА жестикулирует, показывая, что ее оставили одну. ДЖЕЙМС возвращается, видит ЧАРЛИ на своем месте. Слушай, я подошел не для того, чтобы тебя доставать. Ты можешь встречаться со всеми карликами, какими захочешь. Нет, я подошел сказать  прости меня. За что это? ДЖЕЙМС садится в свое кресло после того, как ЧАРЛИ встает. Прости меня за то, что случилось с твоими билбордами и вообще. А, ну что ж прошлое ворошить. Хорошо. Я рад. Я нажрался тогда, но это все равно меня не оправдывает. МИЛДРЕД просто смотрит на него. Мне тут Пенелопа сказала на днях  это все злоба, чувак, она порождает еще большую злобу, понимаешь? И это правда. Пенелопа сказала порождает? Да, порождает еще большую злобу. Ну, позаботься об этой маленькой леди, ладно, приятель? Большой леди по сравнению с тобой, да? ЧАРЛИ возвращается за свой стол. ДЖЕЙМС и МИЛДРЕД сидят молча. Ты в порядке? Думаю, мне лучше сейчас пойти домой. ДЖЕЙМС просто смотрит на нее. Ох, только не начинай нести чушь, Джеймс. Мы можем посидеть в другой раз, хорошо? С какой стати мне захочется другого раза? Ты здесь была не в своей тарелке с самого начала. Ради Бога, Джеймс. Я не заставляла тебя идти на это свидание, так ведь? Ты меня вынудил. Вынудил тебя? Я пригласил тебя на свидание. Ух ты! Знаешь, я в курсе, что я тебе не пара. Я знаю, что я карлик, который продает подержанные машины и у которого проблемы с алкоголем. Я это знаю. Но вот кто, нахрен, ты, а? Ты та самая Леди Билборд, которая никогда не улыбается. Которая никогда ни про кого не скажет доброго слова. И которая по вечерам ПОДЖИГАЕТ НАХРЕН ПОЛИЦЕЙСКИЕ УЧАСТКИ! И я не пара?! ДЖЕЙМС слезает с кресла

Джеймс

Я не должен был приходить и держать твою лестницу. ДЖЕЙМС уходит в слезах, оставив разбитую МИЛДРЕД. Она смотрит на ЧАРЛИ. Он ухмыляется над этой сценой. МИЛДРЕД берет бокал с вином, хватает неполную бутылку, и, держа ее у пояса, медленно подходит к нему. Улыбка на его лице исчезает. Только не устраивай сцен. Она смотрит на них обоих. Бутылка все еще в руке. Ты правда сказала ему Злоба порождает еще большую злобу? О! Да! Сказала! Но я не сама придумала. Не могу прям так утверждать! Нет, я прочитала это на закладке. Была в книжке, которую я читаю. О полио. Поло. Нет, ну вот это вот с лошадьми? Полио? Поло. Поло. Поло! МИЛДРЕД смотрит на них некоторое время затем ставит бутылку на стол. Для них. Будь с ней поласковей, Чарли. Ты понял? ЧАРЛИ еле-еле кивает. МИЛДРЕД уходит. 118 ИНТ. ДОМ ДИКСОНА  НОЧЬ
ДИКСОН вваливается внутрь, весь в крови, идет мимо напуганной МАМАШИ. Джейсон! Отстань, мам, не смотри на меня. Джейсон! Что они с тобой сделали? 118А ИНТ. ДОМ ДИКСОНА, ВАННАЯ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
ДИКСОН заходит в ванную, закрывает за собой дверь. Все еще придерживает свою правую руку у груди. Пару секунд смотрит на себя в зеркало, пораженный своим отражением. Он открывает шкафчик левой рукой, шарит по полкам, находит нераспечатанный набор пинцетов, затем находит маленькую чистую стеклянную баночку с пустой наклейкой. Он сидит на краю ванны и очень медленно вычищает пинцетом из-под ногтей КРОВЬ И КОЖУ КОРОТКО СТРИЖЕННОГО ПАРНЯ. Осторожно кладет все это в баночку. Как только он вычищает из всех пяти ногтей, закрывает баночку и ручкой в дрожащей руке пишет на наклейке H5T71, АЙДАХО. Закончив, он прижимает баночку к груди и сползает на пол. МАМАША бьется в ярости, зовет, бьет по двери. Джейсон?! Джейсон?! Мам, со мной все хорошо. Все будет хорошо. 120 ИНТ. ДОМ МИЛДРЕД  ДЕНЬ
МИЛДРЕД, бокал с вином на диване, телевизор включен, но ничего не показывает. Стук в дверь. Она подходит. Смотрит в глазок. ТЗ ГЛАЗКА: выпуклый ДИКСОН, новые шрамы, бинты и вязанная шапочка. 121 ИНТ. САД МИЛДРЕД  ДЕНЬ
МИЛДРЕД сидит на качелях, ДИКСОН держит в руках шапочку, как задолго до этого стоял Уиллоби со своей шляпой. Не хочу обнадеживать, но есть парень, и я думаю, он может быть тем самым. Я взял его ДНК. Много взял, на самом деле. Пока мы здесь говорим, уже делают экспертизу. Он в тюрьме? Нет, но его несложно будет найти. Почему ты думаешь, что это он? Я слышал, как он рассказывал о чемто таком, что-то сделал с девушкой в середине прошлого года. Я не все расслышал, но похоже было на то, что произошло с Анджелой. Потом он меня отделал. Зато я получил кучу его ДНК. Просто хотел сказать тебе сразу. Не хочу, чтобы ты теряла надежду, понимаешь? Постараюсь. Все, что ты можешь делать  пытаться. Так моя мама говорит. Это даже не про надежду, а про ну, у меня с английским в школе не очень хорошо было, в общем, там полностью было  Все, что ты можешь  пытаться не быть двоечником по английскому. Потому что тебе на самом деле нужен английский, если хочешь стать копом. Если хочешь быть кем угодно, на самом деле. Если только ты не живешь в Мексике или типа того. Но кто ж этого хочет. Он встает, чтобы пойти. Эй, Диксон

Спасибо. Он улыбается, а она смотрит, как он уезжает, едет мимо билбордов. Она сидит еще немного в задумчивости. 126 ИНТ. ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК, КАБИНЕТ УИЛЛОБИ  ДЕНЬ
ДИКСОН присаживается в сгоревшем кабинете. АБЕРКРОМБИ закрывает дверь кабинета и садится напротив него. Ты молодец, Джейсон. Ты на самом деле молодец. Но это не тот парень. Что? ДНК не подошло, не совпало ни с одним подобным преступлением, вообще ни с каким преступлением в принципе. И по базе все чисто. Может, он просто трепался. Он не просто трепался. Ну, возможно это было. Но когда убили Анджелу, его даже в стране не было. Где же он был? Я смотрел записи о пересечении границы Штатов и говорил с его командиром. Его не было в стране, Диксон. Это не наш парень. Может, он и не наш, но он все равно сделал какую-то херню. Значит не в Миссури. Где он был? Это закрытая информация. Да ладно, чувак. Если у парня есть командир и если парень вернулся девять месяцев назад, и если страна, в которой он был, засекречена, в какой стране, по-твоему, он был? Дам тебе подсказку. Там много песка. На самом деле это ничего не объясняет. Все, что тебе нужно знать  он ничего не делал с Анджелой Хейз. Так что мы продолжим искать. Хорошо? Пауза. ДИКСОН достает свой значок, показывает его АБЕРКРОМБИ. Все-таки я нашел свой значок. ДИКСОН смотрит на него несколько секунд, затем пускает его по столу к АБЕРКРОМБИ и уходит. 127 ИНТ. ДОМ ДИКСОНА  ВЕЧЕР
МАМАША спит с открытым ртом на диване. Телевизор работает. Диксон смотрит на нее какое-то время, затем набирает номер в телефоне, который относит в спальню МАМЫ. Он сидит на кровати. Теперь мы видим, что у него в руках ружье. 129 НАТ. ДОРОГА С БИЛБОРДАМИ  ВЕЧЕР
МИЛДРЕД тащится по грязи у билбордов, переставляя горшки с цветами. Возле третьего билборда у нее звонит телефон. Алло. Это Диксон. Говори. Это не он. МИЛДРЕД стоит у выжженного куска земли. Она тихо плачет, делает долгий выдох, снова прикладывает телефон к уху. Ты уверен? Его, эмм, даже не было в стране, когда это случилось. Что бы он ни сделал, это было не здесь. Извини, что обнадежил тебя. Все нормально. У меня хотя бы был день надежды. Давно такого не было. Мне пора идти. 129A ИНТ. ДОМ ДИКСОНА, СПАЛЬНЯ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
ДИКСОН тупо бьет ружьем по своим губам. Ммм, я тут подумал про одну штуку. Про что? Ну Я знаю, он не твой насильник. Но он все равно насильник. Я в этом уверен. 129B ИНТ. ДОРОГА С БИЛБОРДАМИ  ПРОДОЛЖЕНИЕ

Ты о чем говоришь-то? У меня есть его номер машины. Я знаю, где он живет. Где он живет? В Айдахо. Забавно. Я как раз утром еду в Айдахо. Компанию составить? Конечно. 130 ИНТ. ДОМ ДИКСОНА, СПАЛЬНЯ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
ДИКСОН кладет трубку. Смотрит на ружье в своих руках. Оставляет ружье на кровати. Смотрит на спящую МАМАШУ. 131 НАТ. ДОРОГА С БИЛБОРДАМИ  РАССВЕТ
Билборды освещаются солнцем, которое встает из-за горизонта. 131А НАТ. ДОМ МИЛДРЕД  РАССВЕТ
Восход солнца за пустыми качелями. 132 ИНТ. ДОМ МИЛДРЕД  РАССВЕТ
МИЛДРЕД смотрит на спящего РОББИ. На стене над подушкой висит рисунок Анджелы. 133 НАТ. ДОМ МИЛДРЕД  РАССВЕТ
МИЛДРЕД кладет термос, сэндвичи и Доритос в машину. ДИКСОН кладет ружье, завернутое в плед. МИЛДРЕД видит завернутое ружье. Они переглядываются, садятся в машину и трогаются с места. 133A НАТ. ДОРОГА С БИЛБОРДАМИ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Опаленные задники билбордов вдоль обочины. Машина направляется к горизонту. 134 ИНТ. МАШИНА, НЕСУЩАЯСЯ ПО ДОРОГЕ С БИЛБОРДАМИ  РАССВЕТ
Машина катится по дороге. Они оба тихие и нервозные. Едут молча. Эй, Диксон. Че? Мне надо тебе кое-что сказать. Это я подожгла полицейский участок. Ну, а кто ж это, нахрен, еще мог быть? Она улыбается. Они едут молча. Диксон? Ну? Ты уверен насчет этого? Насчет грохнуть того парня? Не совсем. А ты? Не совсем. Они продолжают ехать. Думаю, решим по ходу дела. ДИКСОН кивает. Она улыбается. Они едут дальше.