Перевод: Сергей Литвинов   Канал в telegram: t.metnhrs  Паблик в ВК: vk.com29hrs

НАТ. БРОНКТОН, МАССАЧУСЕТС. ПРИГОРОД  ДЕНЬ
Серое небо Новой Англии. Следы недавней метели. Трехэтажные дома натыканы вплотную. Машины, здесь, едва на ходу или уже стоят на блоках в замызганных грязью дворах. МЫ СЛЕДУЕМ за велосипедом BMX: он пересекает дорогу, прыгает на бордюр и петляет между мусорными баками. Велик эпично тормозит перед ТРЕМЯ СЕМНАДЦАТИЛЕТНИМИ ПОДРОСТКАМИ, которые стоят на подъездной дорожке и дымят бычки. Они уставились на ПАРНЯ НА ВЕЛИКЕ, удивлены, неприветливы. ПЕРЕД НАМИ: ПАРЕНЬ НА ВЕЛИКЕ. Это УЭЙН, 15. УЭЙН, 15, с ним лучше не шутить. ПОДРОСТОК 1
Чё? Уэйн поднимает жёсткий взгляд, без эмоций. ПОДРОСТОК 2
Пошёл нахрен отсюда. ПОДРОСТОК 3
Свали, дебил. ПОДРОСТОК 3 что-то нащупывает в своём заднем кармане. Уэйн даже не шевелится. Вали! Дурацкое молчание напрягает, и ПОДРОСТОК 2 пинает большой кусок тающего льда в сторону Уэйна. Лёд распадается после удара о ногу Уэйна. ПОДРОСТОК 2
А теперь проваливай! Уэйн отбрасывает свой велосипед на землю, проходит мимо Подростков и подбирает кусок льда. Затем швыряет в оконное стекло за спинами Подростков. Хрясть! Подростки уставились на Уэйна  в шоке. Чё за херня?! ПОДРОСТОК 3
Э, мудила! Входная дверь дома резко открывается! МУЖЧИНА с голым торсом, старшакедва за двадцать, выбегает, злой и взвинченный. Ооо, тебе хана. Кто это сделал?! Кто, чёрт возьми?! Подростки указывают на Уэйна, которому будто всё равно. Мужчина бросается на Уэйна, хватает его за воротник, запугивает. Ты разбил моё окно?! Уэйн не отводит холодный взгляд. Мужчина бьёт его. Ну же, отвечай, тупорез! Уэйн плюёт на него. Мужчина озадачен, вскипает, затем
Мужчина толкает Уэйна в сугроб. Он продолжает выбивать дерьмо из Уэйна, выбирая в качестве наказания удары в живот. Уэйн пытается защититься, но из носа уже течёт кровь. ВНИМАНИЕ НА: ПОДРОСТКИ ТОПЧУТ ВЕЛИК УЭЙНА. Мужчина хватает Уэйна и поднимает из сугроба. Ещё один удар по рёбрам. Это больно. Наконец, Мужчина сгибается: выдохся и смертельно устал. Теперь убирайся отсюда пока я тебя не убил. Кажется, Уэйн готов принять поражение: вытирает кровь из носа и хромает к своему искорёженному велосипеду. Но вместо того, чтобы забрать велик, он снова берёт кусок льда с земли и швыряет его в другое окно. Хрясть! Каждый пытается понять, что за нах он только что увидел. Мужчина согнулся, тяжело дышит, смотрит на Уэйна, тот победил. Какого хрена, чувак? Уэйн уходит, оставляя искорёженный велосипед позади. Мужчина и Подростки больше его не беспокоят. Уэйн вытирает кровь, плюёт на тротуар. СОСЕДСКИЕ ДЕТИ и МУСОРЩИК смотрят на Уэйна со смешанным чувством трепета, смятения и страха, пока он не исчезает на горизонте, будто стрелок. Это Уэйн, 15. Уэйн, 15, с ним лучше не шутить. МУЗЫКАЛЬНОЕ ВСТУПЛЕНИЕ: НЕСКОЛЬКО СЕКУНД СОКРУШИТЕЛЬНОГО ГИТАРНОГО СОЛО ИЗ ПЕСНИ ГРУППЫ METALLICA CREEPING DEATH НА ФОНЕ
ГРАФИКА: Название Уэйн ПАДАЕТ НА ЭКРАН БУДТО ТЯЖЕЛЕННЫЕ СТАЛЬНЫЕ ЛИСТЫ и мы, ЗТМ: НАТ. ДОМ УЭЙНА  ДЕНЬ
Уэйн хромает к своему дому, грызёт здоровенный Slim Jim  вяленую палочку говядины. Как только он поворачивает, вверх по дорожке, к двери, его замечает МИСТЕР ЭРНАНДЕЗ, 54, арендодатель, который сидит на соседнем крыльце. Возле него большой доберман. Эй! Эй, пацан! Поди сюда! Уэйн продолжает идти. Ты чё глухой? Нужно перетереть. У меня обед. Эрнандез поднимается со своего крыльца, ведёт собаку на поводке. Уэйн останавливается и оборачивается, раздражён. Твой отец не открывает дверь. Мне нужна плата, а этот сукин сын прячется от меня. Он не прячется. Он не может подойти. Болеет. Да мне насрать. Болен или нет, он должен платить за аренду. Уэйн отворачивается и продолжает

Эй! Я занесу. Тебе же от этого только лучше. Они лицом к лицу. Собака пытается утянуть Slim Jim. Когда твой старик, ну это самое
Эрнандез проходит пальцем по горлу, показывая смерть. Собака со своего места нюхает вяленую палочку говядины Уэйна. Уэйн замечает. Может он и не твой отец. Много парней тёрлось тут вокруг
Уэйн бросает Slim Jim за спину Эрнандезу. Собака жёстко тянет за поводок и опрокидывает неподготовленного Эрнандеза на спину. Он стонет от резкой боли. Сукин сын! Эрнандез катается на земле от боли, Уэйн заходит в дом. Улыбается. Ты это специально! ИНТ. ДОМ УЭЙНА  ГОСТИНАЯВХОДНАЯ ДВЕРЬ
Уэйн входит в тёмный, тихий дом. Здесь мало мебели, видно отсутствие женщины. Он останавливается посередине гостиной и вглядывается в спальню: на конце больничной койки видно мужскую ногу. Он решается: зайти или нет, как раздаётся ГРОМКИЙ СТУК В ДВЕРЬ
Ноги на кровати шевелятся. Кашель. Уэйн бросается к двери, чтобы прервать стук. Резко открывает дверь. Чего?! Девочка за дверью, ДЕЛ, 14, пугается и роняет коробки с печеньем скаутов. Наклоняется, чтобы собрать их. Сердится. В смысле чего?. Я пытаюсь продать эти грёбаные печеньки, вот чего. Ну что, блин за фигня? Прости. Мой отец спит. Почему бы так сразу не сказать?! Блин. И почему твой папа спит посреди дня? Он тунеядец? Он наклоняется, чтобы помочь собрать коробки. Она шлёпает его по руке. Не, у него рак. Она смягчается немного, не зная, как реагировать. Ладно. Ну, люди с раком всё ещё могут есть печеньки? Он мало ест в последнее время. Ну, а ты любишь печенье, или такой же странный как и выглядишь? Люблю

У меня есть со вкусом арахисового масла и чёт вроде кокосового, которое на вкус как собачье дерьмо, но это моё мнение, некоторым нравится. Есть ещё лимон

Может зайдешь ко мне? Дел подозрительно заглядывает в дом. Ты же не собираешься сделать что-то странное? Например? Ну, парень с другой улицы захотел увидеть мои ноги. Не, я не хочу. Она думает, затем соглашается

Ладно, вроде всё ок. Уэйн бежит вверх по лестнице. Очевидно, чтобы показать ей куда идти. Она осматривает дом, прежде чем взобраться по ступенькам. ИНТ. СПАЛЬНЯ УЭЙНА  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Дел входит, смущается из-за беспорядка в комнате Уэйна. Матрас на полу, везде разбросаны комиксы, постеры панк-групп. Уэйн нервно ходит, будто на первом свидании. Любишь музыку? Он начинает копаться в CD-дисках. Ну, да. Мне нравится рэп
Уэйн нажимает play на CD-плеере. Играет хардкор-панк. Уэйн снимает куртку и начинает неуклюже трясти головой, думая, что это круто. Дел садится, осматривает комнату, она устала от его движений. Внезапно Уэйн останавливает музыку, тяжело дышит, потный. У тебя есть парень? Нет вообще-то. Хочешь встречаться со мной? Не знаю. А у тебя какой рост? Я довольно высокий. Она поднимается. Поворачивается к нему спиной. Вот. Прислонись ко мне. Чё? Она встаёт позади него, прижимаясь к нему спиной. Вот так, дурачок. Они сравнивают свой рост. Говорил же. Они стоят минуту безмолвно, затем, У тебя есть братья или сестры? Брат. Наверное. Чё значит, наверное? Он служит в морской пехоте. Не звонил очень давно, так что

Видимо, убивает людей. Ну, наверное, там этим и занимаются. Круть. А у тебя есть брат? Два. И что они делают? Они придурки. Дел наконец отрывается от Уэйна, перебирает его диски и осматривает комнату. Направляется к выходу. Так ты будешь моей девушкой или как? Печенье купишь? Хотел бы, но нет денег. Ну тогда раздобудь. Дел забирает печенье и выходит. Уэйн слышит как она спускается. Затем, к его удивлению, она выходит из-за угла. А потом найди меня. Я живу в дыре на Нортон. Она выходит. Уэйн улыбается, ударные играют в его панк музыке. Он начинает искать. Находит пятак. Десять центов. Складывает вместе
ИНТ. ШКОЛА ХЭНКОК  СЛЕДУЮЩИЙ ДЕНЬ
В этой школе стоят рамки металлоискателя. Они ПИЩАТ, когда Уэйн заходит, но в такой школе всем на это пофиг. Дети вылупились на Уэйна, перешёптываются. ДЖОК замечает Уэйна и сворачивает в другую сторону. Уэйн! ОРЛАНДО, 15, афроамериканец, невысокий, бросается навстречу Уэйну и наконец поспевает за ним. Чувак, ты где был? Я опоздал на двадцать минут. Уэйн продолжает идти мимо одинаковых школьных шкафчиков. Двадцать минут и три недели. Уэйн подходит к шкафчикам и осматривает их. Ты ещё хочешь купить мои нунчаки? Настоящие и легальные? Японские? Да, чёрт возьми! Я только что скинул редкого покемона, так что я в теме. Уэйн осматривает шкафчики, в поиске. Ты ищешь свой шкафчик? Чувак, вот же он  весь во вмятинах. Орландо показывает на шкафчик. Весь во вмятинах. Уэйн хватает замок, который висит на нём, тянет. Тебя не было месяц, чувак. Они, наверное, отдали шкафчик кому-то ещё. Ооо, подожди. Орландо подходит к проходящей мимо ДЕВУШКЕ. Она носит медицинский корректирующий комплекс, который окружает её голову и поддерживает шею. Эй, подруга. Я взял нам сандвичи из Старбакса. Увидимся на перерыве? Она кокетливо улыбается. Хорошо, Орландо. Давай. Орландо возвращается к Уэйну. Эта девушка стоит мне целое состояние. Запросы капец высокие с этим старбасковским дерьмом. А что с ней случилось? Уэйн крутит пальцем возле головы изображая её бандаж. У неё с рождения какие-то проблемы с позвоночником. Но я слышал, что через полгода, она его снимет. И угадай что, я один заметил или нет? Он придвигается ближе, будто рассказывает секрет

Она чертовски хороша под этой штукой. Я сейчас много вкладываю в неё, пока никто не знает, и тогда, через полгода-

Уэйн пожимает плечами, соглашается  хороший план. Девушка заигрывает издалека  машет Орландо. Он машет в ответ

К тому же, мне нравится все эти сай-фай штуки из комиксов. Она словно прекрасный киборг. Не так ли, девочка? БАМ! Орландо поворачивается и видит, что Уэйн разбил замок и открыл дверцу шкафчика с помощью небольшого молотка. Внутри всё слишком аккуратно лежит. Ты всегда носишь с собой молоток? Просто он у меня есть. Это не моё. Очевидно. Здесь же книги. Уэйн уходит искать ответы. Ты куда? Уэйн! Уэйн не отвечает. Увидимся ещё через три недели? ДИРЕКТОР КОУЛ, 44, делает выговор ДАРРЕНУ и СКОТТУ,. Ты можешь нахрен заткнуться, пожалуйста?! Эй, мы тут так не разговариваем! Я же сказал, пожалуйста! Дверь с грохотом открывается! Это Уэйн. Где мои вещи? Директор Коул встает, удивлён и раздражён. Уэйн! Боже! Ты не можешь так врываться в кабинет! Выйди. Я позову тебя через минуту. Уэйн поворачивается к парням. Подождите снаружи. Парни мгновенно подрываются. Эй! Нет! Что за хрень здесь происходит? Даррен. Скотт. Сели. Живо. Парни на полпути к выходу. Они смотрят на Коула, затем на Уэйна. Никакого дизреспекта, мистер Коул, но этот сумасшедший дурак может прийти ко мне домой, а вы нет. Директор Коул опускает голову на стол. Расстроен. Почему я даже не удивлён? Ладно. Парни, подождите за дверью. Парни проходят мимо Уэйна опустив голову, и закрывают за собой дверь. Господи боже, Уэйн. Ты не можешь так делать? Вещи из моего шкафчика пропали. Понятия не имею, где они! Дети воруют всё. Несколько недель назад они украли обувь миссис Хили. Не крутую обувь. А туфли пожилой учительницы. Уэйн разворачивается, чтобы уйти. Уэйн. Оу. Сядь и поговори со мной. Уэйн открывает дверь, чтобы выйти. Я бы мог привлечь тебя за пять прогулов, но не сделал этого. Уэйн останавливается. Прикрывает дверь. Садится. Раздражён. Как дела у отца? Уэйн не отвечает. Ты знаешь, мы же дружили. Я и твой отец. Он звал вас задница Лойд Коул. Да, и благодаря ему, эта традиция передалась новому поколению студентов

Чёрт. Сколько же раз я думал об этом. А ещё он навалял мне на моём собственном дне рождения. Он смотрит в окно и видит: Скотт душит Даррена. Хватит! Прекратили это дерьмо! Богом клянусь! Парни останавливаются. Коул садится, успокаивает себя. Я знаю, что не должен был, но я ненавижу этих детей. Настоящей, взрослой ненавистью. На чём мы остановились? Рассказывали о том, как мой отец надирал вам зад. Точно. Каждый раз, твой отец надирал мне зад, а других, кто обижал меня, он бил с двойной силой. Я о том, что он был мудаком. Без сомнения. Но он не мог не вступиться за человека, если кто-то поступал с ним неправильно. Звучит знакомо? Не очень. Каждый раз, когда ты оказываешься здесь, это не из-за воровства, обмана или унижения девушки. Ты всегда вступаешься за несправедливость. Уэйн берёт банан со стола Коула, чистит и ест. Могу я предложить тебе банан? Простите. Слушай, люди без конца творят гнилые вещи с другими, Уэйн. Ты должен дать разобраться в этом правильным людям. Таким как я, или закону

Никто и не подумал вступиться за моего отца. Директор Коул соглашается. Никому не нравится жить на дне. Все знают, что из-за работы он заболел. И все знают, что он облажался в суде. Это неправильно. Отец говорит, что бедных просто нагибают. Он прав. Слушай, бог знает, что у тебя есть причины быть злым. Твоя мама сбежала

Она меня не волнует. Хорошо, но в любом случае, мы не можем исправлять ошибки всё время, на это уйдёт целая жизнь. Потому что нет конца людям, которые делают плохо другим. Просто не нужно этому уподобляться. Я знаю, легко следовать семейным традициям, но оно того не стоит. Долгая пауза. Уэйн смотрит в окно. И кем мне тогда быть? Не знаю. Я просто говорю, что есть выбор. Шум снаружи. Парни дерутся. Коул качает головой. Только не будь как эти два придурка. Бог знает, как сильно я их ненавижу. ИНТ. ШКОЛА ХЭНКОК. КАБИНЕТ ДИРЕКТОРАКОРИДОР
Уэйн выходит. Есть над чем задуматься. Он замечает Орландо, который лежит на полу. Над ним стоят два ХУЛИГАНА. Девушка с бандажом на голове плачет, собирает книги с пола. Хулиганы смеются, имитируют звуки робота. Уэйн направляется к ним. Уэйн! Не останавливаясь, Уэйн выхватывает трубу у СТУДЕНТА МУЗЫКАЛЬНОЙ ГРУППЫ, поднимает над головой и

Уэээээээээээйн! Уэйн замахивается и мы, переходим в затемнение. НАТ. ПРИГОРОДНАЯ ДОРОГА  ПОЗЖЕ
Уэйн и Орландо гуляют. Ну, по ходу ты больше НЕ вернешься в эту школу. Извини, что испортил твоё обеденное свидание. Всё норм. Не думаю, что увидев выбитые зубы и кровь я снова когда-нибудь проголодаюсь. С твоей подругой всё хорошо? Она больше не моя подруга. Думаю, когда ты показываешь противоположность смелости, как я в тот момент, даже девушки в больших птичьих клетках вокруг головы считают это непривлекательным. Будет другая девушка. У тебя всегда получалось. Надеюсь. Моя мама нашла порно, которая я смотрел и забрала все мои девайсы. А в школьной библиотеке, как ты знаешь, мне запретили пользоваться компьютерами. Ты не должен был этого делать там. Мне пятнадцать, чувак. Я должен был это сделать хоть где-то. Блин. Они продолжают идти. Так ты пришел в школу чтобы просто выбить зубы или зачем? Мне нужно немного денег. Зачем? Печеньки. Орландо смотрит на него. Удивлён. Печенье женского отряда скаутов. Орландо всё ещё удивлен. Уэйн останавливается. Если я куплю печенье женского отряда скаутов у той девчонки, она может стать моей девушкой. В восторге от новостей, Орландо немного пританцовывает. Оооооо, блин. Истина выходит наружу. Забей

Братан Уэйн вышел на охоту! Я так горжусь тобой. Ты растёшь на глазах

Я выбью тебе зубы. Важный вопрос. Ты знаешь, где находится женская грудь? Уэйн, в шутку, но жёстко берёт Орландо в захват. Ладно, ладно. Больше не буду. Уэйн отпускает. Это первый раз, когда ты заговорил со мной о девушке. Она должно быть особенная. Как её зовут? Не знаю. Ну, начало отличное. Ладно, с этим ещё можно поработать. Что наденешь, когда пойдешь к ней? Уэйн смотрит на одежду, которая на нём. Это? Ладно, гляну другую чистую футболку. Хорошо. Выбор прям из шести разных видов затхлости. Чувак, лучше тебе получить читательский билет, потому что она никогда не захочет иметь с тобой дел. Орландо снова шагает вперёд. Уэйн останавливается, что-то задумал. Подожди. Есть идея. Это то, что поможет нам двоим. НАТ. ЛЕС  СПУСТЯ МГНОВЕНИЕ
Уэйн выводит Орландо на поляну. Здесь несколько сгоревших брёвен и куча пепла от костра. Пару деревянных пней, которые используется как стулья. Повсюду пивные банки. Мы пришли. Уэйн направляется к огромной куче старых выцветших журналов по другую сторону костра. И куда же мы пришли? Орландо пытается понять, что задумал Уэйн, когда тот продолжает свой путь к куче мусора. Он подходит ближе и разгребает

Вооот, дерьмо! Он бежит туда и запускает руки в кучу. Гигантская куча сиська-журналов

Шишки, Большие кувшинки, Пожилые леди

Чёрт! Это как большое Рождественское дерево наряженное буферами! Он слишком возбуждённый, просматривает каждый номер и вылетает пулей с поляны. Уэйн смущён, наблюдает куда он побежал. Через мгновение, Орландо вновь в кадре с безумными глазами! Я возьму чёртов мешок журналов! Орландо поворачивается, чтобы снова убежать, но Уэйн быстро его хватает. Уэйн трёт пальцами, что означает деньги. Бабло. О, нет проблем, мой друг. Орландо открывает кошелёк набитый долларовыми купюрами. Сколькоа знаешь что? Он захватывает большую часть денег и шлёпает их в ладонь Уэйну. Охраняй их, пока я не вернусь. Ценой жизни! Орландо убегает от повеселевшего Уэйна, у которого теперь есть деньги. НАТ. УЛИЦА ДЕЛ  ВЕЧЕР  ПОЗЖЕ
Уэйн с деньгами в руках, прогуливается по улице, рассматривая дома. Он проходит мимо СТАРИКА, который выкидывает мусор. Уэйн подходит к нему. Здрасьте, сэр. Я ищу дыру на Нортон. Старик бегло пробегает взглядом по улице, задумывается. Ну, тут любой дом сложно назвать особняком, но есть одна дыра вниз по улице. Скорее всего, ты ищешь именно эту кучу дерьма. Спасибо, сэр. Уэйн отходит. Да, определенно, именно эту дыру. НАТ. ДОМ ДЕЛ  ПОЛДЕНЬ
Уэйн подходит к дому. В руках деньги. Настоящая куча денег. Нервничает, делает глубокий вдох. Затем стучит. Эй, дурачок. Она позади него. Он оборачивает и видит её с книгами в руках. Привет. Я, эээ
Он протягивает деньги. Она подходит ближе. Блин. Я только продала последнюю пачку. Уэйн выглядит разочарованным. Да ладно, я прикалываюсь. Она достает коробку из своей сумки. Протягивает Уэйну. Сохранила для тебя одну. Это те, кокосовые, которые на вкус как дерьмо, но лучше, чем ничего. Он забирает. Даёт ей деньги. Мне не надо так много. Уэйн не убирает деньги. У нас ведь сделка. Да? Она знает, что он имеет в виду. Она улыбается, берёт наличку, садится на крыльцо. Он присоединяется к ней. Так, ладно, вот правила. Нахрен романтику. Я не люблю цветы. Мне не нужны глупые валентинки, не хочу держаться за твою потную толстую ладошку и не буду готовить тебе, пока сама не поем. Понял? Уэйн улыбается ей. И не смотри на меня так. Блин. Я не знаю твоего имени. Моё  Уэйн. Странно, меня зовут так же. Серьёзно? Она смеётся. Он смущённо ухмыляется. Дурачок. Дел. Меня зовут Дел, и это не сокращение. Так что не спрашивай. Она достаёт пачку наличных и вкладывает в неё деньги Уэйна. Что ты собираешься делать с ними? Это для моей кампании. Стану мэром. Мэром? Буду баллотироваться, когда повзрослею. Изменю этот дерьмовый город, и ни один придурок не скажет что мне делать. Ни отец-мудак, ни братья-мудаки. Пауза, затем, Я бы проголосовал за тебя. Она смотрит на Уэйна. Тронута. Затем быстро целует его в щеку. Уэйн удивлен. Она делает лицо, будто ей противно. Сказала же, не смотри на меня как на манекен. Она не может скрыть тот факт, что ей это нравится. Романтичная пауза

Хочешь порубать змей лопатой? Давай. Уэйн и Дел рыщут в высокой траве. Дел что-то замечает, резко опускает лопату. Чпоньк! Ненавижу работу по дому. А ты кем хочешь стать? Стать, когда выросту? Ещё не знаю. Пытаюсь понять. Чем занимается твой отец, кроме того, что умирает? Пойдёшь по его стопам? Не, он заболел из-за своей работы. Ладно, вариант отпадает. Уэйн ударяет лопатой. Чпоньк! А я, вообще не хочу иметь никаких дел со своей семьей. Сделаю всё возможное, чтобы все узнали, что я не одна из них. Ну не знаю. Это же семья. Они напоминают тебе: кто ты и откуда, разве не так? Уэйна жёстко ударяют чем-то сзади, Он падает лицом в грязь. Затем видит пару босых ног перед собой. Ты кто нахрен такой? Это БАТЯ, отец Дел. Он с голым торсом, без обуви, неприветливый. Стоит над Уэйном невозмутимый и злой. Он ставит босую ногу на грудь Уэйна и его сыновья, близнецы, БРАТЕЦ КАРЛ и БРАТЕЦ ТЕДДИ, окружают их. Они смотрят на Уэйна как на букашку, которую сейчас раздавят. Папа! Какого хрена, он тебя лапал? Ничего такого не было! Отпусти его! Уэйн пытается встать, но Батя прижимает его ногой вниз. Лежать! Я задал вопрос, извращенец. Извращенец. Сраный изврат. Отпусти его! Дел хватает его за руку, чтобы оттащить. Бате это не нравится. Он вырывается из её хватки и сбивает Дел на задницу. Уэйн пытается подняться, но босая нога Бати снова толкает его обратно. Этот извращенец не усёк. Да, изврат? Что ты делал наедине с моей четырнадцатилетней дочкой? Я просто купил у неё немного печенья. Уэйн, не
Слишком поздно. Очевидно, это не то, что нужно было сказать. Батя и Братья поворачиваются и смотрят на неё с осуждением. Папа, я не

Что я тебе говорил? Мне жаль. Я тебе говорил, чтобы ты прекращала воровать печенье и продавать, и что я вижу чёрт возьми, отдай мне деньги. Они мои. Рот закрой, маленькая воровка. Деньги. Сейчас же! Дель недовольно кладёт наличку в его ладонь. Батя отталкивает её. Дел неловко перед Уэйном. Батя считает деньги. Воспитываю чёртову воровку. Бесполезно, как и с твой мамашей. Уэйн в ярости, тянется к лопате. Дел качает головой, как бы говоря ему не надо. Батя хватает её за плечо и грубо отталкивает. Она кривится от боли. Ай! Хватит, папа

Думаю, я должен преподать твоему другу урок. Батя тащит Дел в сторону дома. Уходя, он

Парни, расскажите этому извращенцу каждую причину, по которой, он больше не должен и близко подходить к моей дочери. Батя уходит. Братья окружают Уэйна, который тянется за лопатой. Братец Карл наступает Уэйну на руку. Ай-яй-яй. Братец Тедди бьёт Уэйна в лицо и мы, Уэйн входит с синяком под глазом и измазанным кровью носом. За кадром, медсестра хосписа, ГЕЙЛ  игриво спорит с Уэйном Старшим, который смеётся и кашляет. Нет! Положи! Я сказала Эй! Уэйн Старший смеётся сильнее, кашляет сильнее. Не. Я в такие игры не играю. Она выходит из комнаты в гневе. Хочешь опрокинуть на меня судно?! Не, не, не, не. Сделаешь это, и я засуну судно тебе в задницу. Она замечает Уэйна и его синяки. У твоего отца нет чувства юмора. Он думает, что он забавный, но чёрт возьми, это не так. Милый, что с твоим лицом? Уэйн не отвечает. Притащи-ка мою сумку. Я в порядке. Она направляется на кухню

Просто сядь. Будет замечательно, если сегодня мой пациент не попытается меня обоссать. ИНТ. ГОСТИНАЯ  СПУСТЯ МГНОВЕНИЕ
Гейл обрабатывает спиртом и мазью раны Уэйна. Когда Гейл занимается этим, он смотрит прямо на её большую грудь. Мальчик, да на тебе старые ушибы не успевают заживать. Она останавливается. Ты пялишься на мою грудь? Да, мэм. Простите. Она продолжает работать. Качает головой, ухмыляется. Ты должен уметь врать, хотя бы изредка. Знаю, ты не такой, но иногда полезно приврать тут или там. У меня сегодня был посетитель. Мой бывший. Он сказал, что какой-то ребёнок твоего возраста пришёл к нему домой и разбил ему камнями стекло. БЫСТРАЯ СКЛЕЙКА К: ФЛЭШБЭК ИЗ ТИЗЕРА: УЭЙН БРОСАЕТ КУСОК ЛЬДА В ОКНО. ХРЯСТЬ! ОБРАТНО В СЦЕНУ: Нет. Так это был не ты? Я не кидал камни. Я кидал лёд. Гейл заканчивает с ним, встаёт. Вот смотри, тут, нужно было соврать. Она надевает своё пальто. Я не хочу, чтобы ты занимался таким. Но он изменил тебе. Да, и я порвала с ним. Так это работает. Мои проблемы  это мои проблемы. У тебя и так хватает забот. Она забирает сумку и открывает дверь, чтобы уйти. Ты правда злишься? Из-за чего? Из-за окон. Она поворачивается к нему. О, я очень зла. Понял, что я сделала? Учись. Она целует его в голову и уходит. Уэйн заходит на кухню. На столе домашний яблочный пирог и записка. Спасибо. От Гейл. Уэйн раскрывает пирог, хватает две ложки из раковины, протирает их о джинсы и несёт. Уэйн входит с пирогом. УЭЙН СТАРШИЙ, разбитый болезнью, лежит в окружении медицинского оборудования и таблеток. Привет, Пап. Ты

Йо. Я не сплю. У меня пирог, и ложки. Я не голоден, но с удовольствием посмотрю как ты ешь. Уэйн садится. Ему не очень нравится эта идея. Ешь. Иногда, мне страшно, что ты голоден, а так у меня будут доказательства. Уэйн копается в пироге. Уэйн Старший тянется к конверту. Глянь. Кому-то повезло поставить на футбол и заработать на аренду. Уэйн Старший бросает конверт сыну. Уэйн открывает. Угадаешь, насколько нам повезло? Уэйн Старший пытается смеяться, но вместо этого кашляет. Уэйн смотрит на медицинское оборудование отца, когда тот начинает сильно кашлять. Повезло наверное. Фейерверки взрываются за окном. Заглушая кашель. Эти маленькие личинки Миллеров взрывают их весь день, будто сегодня грёбанное Четвёртое Июля. Уэйн встаёт  нужно что-то с этим делать. Нет. Садись и ешь. Разговаривай со мной. Уэйн разглядывает конверт с деньгами, замечает фотографию внутри. Выдвигает её. НА СНИМКЕ ЖЕНЩИНА И МУЖЧИНА, СТОЯТ ПЕРЕД ОФИГЕНСКОЙ МАШИНОЙ 76 ГОДА TRANS-AM. ЖЕНЩИНА НА ФОТО ВЫГЛЯДИТ ОТСТРАНЕНО, БУДТО ОНА НЕСЧАСТНА. МУЖЧИНА УЛЫБАЕТСЯ И ГОРД. Уэйн переворачивает фото: ЖАЛЬ, ЧТО ТЕБЯ ЗДЕСЬ НЕТ нацарапано на обороте, рядом с почтовой маркой. Уэйн держит фото. Это что? Уэйн Старший присматривается. Вот, дерьмо. Не хотел, чтобы ты это увидел. Дай сюда. Уэйн отдаёт письмо. Мне нравится эта тачка. Мне тоже. Так сильно, что я купил её. Она моя. Ты купил тачку? Ты был мелким. Я даже не довёз её до дома. Твоя мама и этот мудак, который её забрал. Они прыгнули внутрь, и сбежали как только я заплатил за неё. Каждые несколько лет, этот петух отправляет фото, чтобы напомнить мне. Снова фейерверки трещат на заднем фоне. Немного подлетают. Сукин 

Вот как сейчас выглядит мама. Уэйн Старший придвигается ближе. Да, только ляжки раскабанели. Ты не помнишь как она выглядит? Мне ж было пять. Классная тачка, да? Чертовски. Она должна была стать твоей. Пауза, они восхищаются машиной. Большой позор, мне даже нечего оставить сыну. Уэйн смотрит на фото автомобиля. Ты меня многому научил, пап. Да, ты прав. Я научил тебя нескольким хорошим вещам, которые уйдут со мной. ФЛЭШБЭК  УЭЙН СТАРШИЙ ПЫТАЕТСЯ УСПОКОИТЬ ЮНОГО УЭЙНА, КОТОРЫЙ КРИЧИТ ИЗ-ЗА ПОРЕЗА НА ШЕЕ. ПОВСЮДУ КРОВЬ. ОКРОВАВЛЕННАЯ БРИТВА С ОТКРЫТЫМ ЛЕЗВИЕМ ЛЕЖИТ В РАКОВИНЕ. Я же говорил тебе, что не сможешь побриться так, дурачок. Прижми полотенце. ОБРАТНО В СЦЕНУ: И всё же я думаю, машина должна быть твоей. Фейерверки громко хлопают снаружи. Сукины дети. Уэйн встаёт и выходит. Разозлённый. Всё в порядке, сын. Не беспокойся 

НАТ. ДВОР УЭЙНА  СПУСТЯ МГНОВЕНИЕ
Уэйн направляется в сторону шума. Он взбирается на кучу мусора, что позволяет ему подняться на крышу его сарая. Он прыгает через изгородь, которая отделяет его двор от соседей
НАТ. СОСЕДСКИЙ ДВОР  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Ноги Уэйна приземляются на землю. Вокруг него сверкают фейерверки делая его появление эффектным. Два МАЛЬЧИКА, 8 и 10, виновники, смотрят на Уэйна. Страх заполняет их лица. МАЛЬЧИК 1
Это Уэйн! МАЛЬЧИК 2
Валим! Уэйн наблюдает за тем, как они бегут в дом. Он забирает фейерверки, которые они оставили. В доме включается свет, снаружи становится видно кухню. МАТЬ накрывает ужин на стол. ОТЕЦ МАЛЬЧИКОВ расставляет тарелки. Мальчики заходят и борются за свои места. Мать нежно целует мальчиков в голову, когда они усаживаются. ОТЕЦ МАЛЬЧИКОВ смеётся. Уэйн на момент погружается в эту картину нормальной семьи, которой у него никогда не было, и быть может никогда не будет. Затем вырывает фейерверк и забирает с собой. ИНТ. ДОМ УЭЙНА. СПАЛЬНЯ  СПУСТЯ МГНОВЕНИЕ
Уэйн входит в комнату с коробкой фейерверков, перебирает их. Слушай, они больше не будут шуметь. Тут куча всяких штуковин. Зацени
Уэйн опускает голову. Отец лежит с закрытыми глазами. Эй, Пап? Ты
Уэйн подходит ближе, прислушивается, но не нужно приближаться, чтобы понять
Уэйн откидывается на стуле, который стоит рядом, ему нужно осознать. ИНТ. ДОМ УЭЙНАСПАЛЬНЯ  ПОЗЖЕ НОЧЬЮ
Уэйн просыпается, раскрывает глаза. Ещё темно. Он смотрит на Отца, подходит к нему. Касается его безжизненной руки. Фото машины Trans-Am сползает с кровати. Уэйн хватает его. Ему требуется минута, чтобы обдумать: Машина. МАТЬ. МУДАК, с которым она сбежала. Злость проступает на лице Уэйна. Он поворачивает фото и смотрит на обратную сторону. Почтовый штамп. Окала, Флорида. НАТ. ДВОР УЭЙНА  СПУСТЯ МГНОВЕНИЕ
НАЧИНАЕТСЯ МУЗЫКАЛЬНАЯ ВСТАВКА  ИГРАЕТ JUST GOT TO BE BY THE BLACK KEYS. КЛАЦ. Уэйн распахивает дверь в сарай и 
ПОПАДАЕМ ВНУТРЬ. БЫСТРАЯ НАРЕЗКА КАК УЭЙН ГОТОВИТ СВОЕ ПУТЕШЕСТВИЕ: КРУПНО: ФОНАРЬ. Его луч блуждает по сараю, пока не приземляется на ГРЯЗНОМ МОТОЦИКЛЕ, ПОКРЫТЫМ ПЫЛЬЮ. Он трясет канистру с бензином  золотая жидкость плещется внутри. Уэйн в перчатках и очках. Хватает пивные бутылки из мусорного ведра и разбивает каждую молотком. Протирает грязный мотоцикл, который начинает блестеть как новый. СТОП  Уэйн делает перерыв и медленно ест Slim Jim. Пауза. ОБРАТНО К ДЕЛУ  Уэйн режет бумагу, быстро что-то на ней царапает ручкой. В ванной, он осматривает аптечку отца: окровавленная бритва с открытым лезвием, коробка спичек, их совместное фото. Вещи, которые хранил отец. Он открывает рюкзак, засовывает внутрь фейерверки и упаковку вяленой говядины. Он подметает битое стекло в жёлтый холщовый мешок и завязывает его. Хватает конверт с деньгами с комода отца. ПАУЗА он прикасается к руке отца в последний раз. ГОТОВ, Уэйн снимает с крючка старую куртку в армейском стиле, что висит на стене его комнаты. Легальные нунчаки, которые он искал, висят за ней. Вот, где они. Он суёт фото машины в рюкзак. Он заводит мотоцикл. Не получается. Делает вздох, пытается снова. ВОИНСТВЕННЫЙ РЁВ. Сработало. Он надевает очки на глаза и выезжает с заднего двора, исчезая за облаком пыли. Справедливость скоро будет восстановлена. Мистер Эрнандез, с плечом в гипсе, открывает дверь. Уэйн стоит рядом протягивая конверт с папиным выигрышем. Я принёс вам за аренду. Так-так. Очень вовремя. Там вся сумма? Думаю, что да. А я думаю, что буду твоим арендодателем, по крайней мере, ещё месяц. Или пока твой папкаЭрнандез протягивает конверт по шее, будто нож. Оскал появляется на лице Уэйна. КУЛАКИ СЖИМАЮТСЯ. Затем, он разворачивается и прыгает вниз по ступенькам. Эрнандез наблюдает за ним, доволен. Уэйн заводит мотоцикл. Раздаётся рёв. Эрнандез открывает конверт, достаёт содержимое, думая, что там будет наличка, но 

Чё за? Перелистывает бумажки, которые Уэйн нарезал по размеру денежных купюр. На каждой сообщение для Эрнандеза: ЖРИ ГОВНО. ПОШЁЛ НАХ. Нарисованный член. Ах так, маленький придурок?! Хорошо, тогда я прямо сейчас выкину из дома жопу твоего отца! Эрнандез выкидывает фальшивые деньги и топает вниз по лестнице. Он поворачивает за угол и останавливается. Мы следим за его взглядом, который видит
Дом Уэйна. В ЯЗЫКАХ ПЛАМЕНИ. Сукин сын. Пожар! Помогите! Эрнандез бежит обратно в свой дом. ИНТ. ДОМ ДЕЛ. ГОСТИНАЯ  ПОЗЖЕ
Батя смотрит телек и пьёт. Братец Карл и Братец Тедди сидят на полу и хавают чипсы. Ржут с шоу. Прямо в дин-дон! И за что они назвали это Самые смешные домашние видео Америки. Херня. Батя хватает сигареты, открывает дверь босой ногой и выходит во двор. Тишина. Батя немного прогуливается, прежде чем устроится в центре своих владений. Он зажигает спичку, подносит её к сигарете. Когда он затягивается и выбрасывает спичку, МЫ ЗАМЕЧАЕМ БОЛЬШОЕ ПЛАМЯ. Куст поблизости охватывает огонь. Что за хрень? Батя бросается к огню, выливает в него пиво, чтобы потушить. Замечает рядом метлу, хватает её. Вдали, позади него, мы видим фигуру, которая входит во двор и ИСЧЕЗАЕТ В ДОМЕ БАТИ. Фигура движется от двери и поднимается вверх по лестнице. Пап, глянь, тут белка оседлала собаку
Он мельком замечает тёмную фигуру, которая поднимается по лестнице. Это ещё кто, нахрен? Она в кровати, слушает музыку в наушниках и делает домашку. Уэйн врывается: он знает, что делает. Она подскакивает. Что за

Погнали со мной во Флориду? Зачем? Надо вернуть тачку моего отца. На кой? Он хотел, чтобы она была моя. Дел размышляет секунду. Дел? Дел приняла решение. Спрыгивает с кровати. Мне нужны бикини. Дел мечется, возбужденна. Братья всматриваются в коридор второго этажа

Кто, блин, наверху? Просто выходи. Без ответа. Разочарованный, он отталкивает брата, медленно поднимается

Дел лихорадочно ищет бикини. Уэйн выходит в КОРИДОР в поисках чего-то. Он останавливается и заходит в ХОЗЯЙСКУЮ СПАЛЬНЮ. СПУСТЯ МГНОВЕНИЕ он выкатывает скрипучую тумбочку для телевизора в коридор. На ней старенький телевизор. БРАТЬЯ ОСТОРОЖНО ПОДНИМАЮТСЯ, НИЧЕГО НЕ МОГУТ РАЗГЛЯДЕТЬ В ТЁМНОМ КОРИДОРЕ. Дел! Кто там с тобой? Эй, бро, у меня бита! На самом деле нет. Он пожимает плечами, обмениваясь с братом взглядами. Она подпрыгивает, наконец, найдя купальный костюм. Вот они! Блин, наушники. Она возвращается. Уэйн перемещает тележку к лестнице. БРАТЬЯ на полпути к ним. Хера ты делаешь в моём доме?! Дел присоединяется к Уэйну на лестнице, в глазах считывается волнение. Наушники надеты, в руках бикини. Готова. Уэйн тянется к ней. Она берёт его за руку. Дел! Спускайся сейчас же или я надеру твою задницу. Уэйн поворачивается к Братьям. Слегка качает головой. И ВДРУГ

Она летит вниз к Братьям, БУДТО РАКЕТА. Вот дерьмо! Они пускаются в бегство. Слишком поздно. БАМ! Тележка ВРЕЗАЕТСЯ В СПИНУ ТЕДДИ. Он падает и скатывается по лестнице. ШМЯК! Его голова ударяется о перила. Еле шевелится. Вне игры. ТЕЛЕВИЗОР В ВОЗДУХЕ ВРЕЗАЕТСЯ В БРАТЦА КАРЛА. Его нога наступает на брата и он перелетает через перила. Его тело перекашивается под пугающим углом. Карл лежит головой вниз. Уэйн поворачивается к Дел, кивает, и они бегут по лестнице, оббегая тележку и Братца Тедди. Всю дорогу держатся за руки. И замечают Батю, который разбирается с огнём и горящей метлой. Уэйн что-то достаёт из своего рюкзака
БАЦ! Уэйн падает на колени после удара. Он оборачивается  Братец Карл стоит перед ним. Придётся снова надрать тебе задницу. Уэйн достаёт легальные нунчаки из сумки и встаёт. Эпично показывает, как может управляться ими. Это тебе не поможет. ВЖУХ! ДЕЛ ПИНАЕТ КАРЛА МЕЖДУ НОГ изо всех сил. Карл складывается как шезлонг и падает на пол. А ЭТО ТЕБЯ НЕ ПОМОЖЕТ, СУКИН ТЫ СЫН! Уэйн смотрит на неё. Улыбается. Ему нравится эта девчонка. Эй! Дел и Уэйн поворачиваются. Батя идёт к ним держа метлу как оружие. МЕТЛА ВСЁ ЕЩЁ ОХВАЧЕНА ОГНЁМ. Уэйн рыщет в своём рюкзаке, спокоен. Уэйн. Не рань его. Уэйн вытаскивает два фейерверка из сумки и зажигалку из кармана. Он смотрит на Батю, который бежит на него с бешеными глазами. Я тебе говорил, держаться подальше от моей дочери! Уэйн спокойно зажигает фейерверк и кидает в Батю. Свободной рукой он хватает Дел и ведёт её в сторону, подальше от Бати. ФЕЙЕРВЕРКИ ГОРЯТ. ИСКРЯТ. ОГНЕННЫЕ ШАРЫ ВЫСТРЕЛИВАЮТ В СТОРОНУ БАТИ, который отпрыгивает в сторону, внезапно напуганный. Метла выпадает из его рук. Сукин 
Разоруженный Батя пытается догнать их. Ещё один взрыв фейерверка. Ещё! И ещё! Один из них попадает папе в шею. Искры кружатся возле лица, будто вылетают из его глаз. Он спотыкается. Я тебя нахрен убью. Он бросается за ними, ПОЛНЫЙ ЯРОСТИ. Уэйн показывает на свой мотоцикл, который стоит возле леса. Садись. Уэйн, ты не можешь 

Давай. Она садится. Уэйн поворачивается к Бате. БАЦ! Батя пробивает метлой Уэйну в плечо, вытряхивая пламя и искры! Уэйн оступается. Приседает. Батя приближается. УЭЙН БЬЁТ МЕЖДУ НОГ БАТЕ. Сработало. Батя на секунду останавливается, но затем снова наступает. ОН БЬЁТ УЭЙНА НАОТМАШЬ ПО ЛИЦУ, сбивая его с ног. Затем наносит сильные мужские удары. НО УЭЙН НЕ СДАЁТСЯ. С колен, он снова пробивает Бате МЕЖДУ НОГ. Сильнее. Батя продолжает мутузить его. Уэйн опять бьёт между ног. БАТЯ на этот раз СЛЕГКА ВСКРИКИВАЕТ. УЭЙН СНОВА БЬЁТ ЕГО ПО ЯЙЦАМ. Батя отступает назад, пытаясь скрыть свою боль. Ты не сделаешь это снова. Он с размаху бьёт Уэйна. Уэйн уворачивается и ЖЁСТКО БЬЁТ БАТЮ МЕЖДУ НОГ. УХ. Батя прочувствовал это. Батя кричит в гневе и бежит прямо на Уэйна. Он хватает его за горло, поднимает вверх и ПРИЖИМАЕТ К ДЕРЕВУ. Его пальцы перекрывают воздух Уэйну. Уэйн пытается сбежать, даже пробует ударить Батю. Не сработало, Батя вытряхивает жизнь из Уэйна. Остановитесь! Папа! Прекрати. Заткнись! Больше не слова! Глаза Уэйна закрываются, и он начинает терять сознание. Батя придвигает своё озлобленное лицо к Уэйну. Кем ты себя возомнил? Уэйн внезапно открывает глаза и БЬЁТ БАТЮ ПО ГОЛОВЕ. Батя теряет контроль на секунду. Уэйн придвигается к нему и ОТЧАЯННО КУСАЕТ БАТЮ ЗА НОС. АААААААААААААА! Батя выпускает Уэйна, отступает в болевой агонии. Кровь брызгает из места, которое когда-то был нос Бати. Батя кричит. Уэйн идёт к мотоциклу, смотрит на Дел. У твоего папы больше нет носа. Уэйн садится мотоцикл. Дел идёт за ним, оглядываясь на Батю, который корчится от боли. Она в шоке. Уэйн заводит мотоцикл. Не заводится. Батя поднимается на ноги. Уэйн снова пытается. Не заводится. Уэээээйн? Снова. Голяк. Батя приходит в себя. Уэйн! Он почти добрался до них. ВНЕЗАПНО БАТЯ КРИЧИТ. ВЫПЛЕСКИВАЯ

Уэйн снова нажимает на педаль зажигания. И на этот раз, мотоцикл возвращается к жизни. Огни мотоцикла вспыхивают ОСВЕЩАЯ ПОВСЮДУ РАЗБИТОЕ СТЕКЛО ОТ БУТЫЛОК, рядом пустой жёлтый мешок. Сукин Я тебя
Он вытаскивает кусок стекла из своей ноги. СНОВА КРИЧИТ. Дел, слезай или я тебя урою. Дел смотрит на Батю, в её взгляде нет жалости и читается  пошёл ты. Пока, пап. Уэйн жмёт на газ. Мотоцикл гудит и куски грязи вырываясь изпод колёс попадают прямо в Батю, который сжимает ногу от боли. Делайла!!!! АВТОМАГИСТРАЛЬ, СПУСТЯ МГНОВЕНИЕ
Уэйн прижимает мотоцикл к шоссе. Дел держится за Уэйна, своей щекой прижимается к его спине. Она смотрит вдоль шоссе  деревья размываются в одно большое пятно. Уэйн натягивает очки, сосредотачивается на дороге. Решительно настроен, но не уверен, что ждёт его впереди. ТИТР: ОКАЛА, ФЛОРИДА. РАССТОЯНИЕ 1,300 МИЛЬ
Вот, что ждёт впереди. Дерьмовый дом на окраине грунтовой дороги окружен болотом. Идеальное место, если вы хотите делать вещи, которые никто не должен видеть. КРУПНО: Сетчатая дверь открывается ногой, пауза и мы видим 
ЧЕТВЕРЫХ ТАТУИРОВАННЫХ ПАРНЕЙ БЕЗ ФУТБОЛОК, которые наблюдают как спариваются питбули. Реджи! Сынок, хватит смотреть на собак. Ради бога, подойди сюда. Реджи, 17, поворачивается, чтобы взглянуть на отца. Он жуёт зубочистку. Когда он вынимает её, то мы замечаем на каждой руке татуировки с ручными гранатами. Реджи всё так же наблюдает за собачьей случкой. Ну чё нравится? Странные парни не сводят глаз с собак. Круто. Ага. Да. Реджи, вразвалочку, отправляется на поиски своего отца. ИНТ. САРАЙ  ПРОДОЛЖЕНИЕ
Тёмный, грязный сарай. Реджи входит, раздражён. Чё надо? Его отец снимает чехол с крутецкой машины 1978 Trans-am, да, той самой Trans-Am. Сегодня у тебя день рождения? Реджи в восторге, возможности, которые предлагает машина  безграничны. Да, так и есть. С восемнадцатилетием, гадёныш. Мне семнадцать. Реджи улыбается, обнажая безвкусные зубные грилзы. На них написано слово: УБИЙЦА. ОБРАТНО НА МАССАЧУСЕТТСКОЕ ШОССЕ  В ТОЖЕ ВРЕМЯ
Уэйн и Дел в пути. Большой грузовик тащится за ними, хочет обогнать. Водитель сигналит. Уэйн медленно поднимает руку. Затем показывает средний палец, даже не оборачиваясь. Водитель грузовика гневно сигналит, в бешенстве. Мы медленно отстаём. Впереди длинная дорога. Дорога во Флориду. К его наследству и всему, что с ним связано. ГРАФИКА: Название Уэйн ПАДАЕТ НА ЭКРАН, БУДТО ТЯЖЕЛЕННЫЕ СТАЛЬНЫЕ ЛИСТЫ, и мы, ЗТМ: