Перевод: Шполбдера shpolbdermail.ru
СУБТИТРЫ: ПЕНТХАУС. ЧЕЛОВЕК ИЗ ГОЛЛИВУДА. СН. ХОЛЛ ПЕНТХАУСА  НОЧЬ
Дверь лифта открывается, и коридорный Тед выкатывает тележку в холл. По-видимому, он потратил массу усилий, чтобы хоть как-то привести себя в порядок. Однако он не в этом не преуспел. Его униформа по-прежнему в ужасном состоянии, волосы всклокочены, и он прихрамывает. Он подкатывает тележку к дверям пентхауса и СТУЧИТСЯ. Дверь открывает женщина. Это Анджела из второго фрагмента. Привет, Теодор. А ты здесь какого черта делаешь? У нее в руке  стакан. Пью. А твой ненормальный муженек тоже здесь? Ты что, шутишь? Теперь он до Рождества не проснется. Из-за ее спины мы слышим: Entrez, entrez. Анджела делает шаг в сторону, и Тед вкатывает тележку. ВН. ПЕНТХАУС  НОЧЬ
Пентхаус огромен. Это, без всякого сомнения, лучший номер здания. А посреди самой большой комнаты отеля  самая крупная из новых звезд комедии, засиявших на голливудском небосклоне за последние десять лет: Честер Раш. В это момент он   король, и у него царственные манеры коронованной особы. Всего один фильм  а он уже схватил Бога за бороду. И на его лице написано: Король велик. Его окружает свита. Все они выглядят так, как будто в начале вечера были изысканно и шикарно одеты; однако сейчас, в этот поздний час, они столь же растрепаны и помяты, как и Тед. Один из его приятелей, Норман, пустил корни в удобном кресле, его нога перекинута через подлокотник, в руке  бутылка виски Джим Бим. Второй, Лео, на заднем плане ходит взад и вперед, говоря по телефону. Он не обращает никакого внимания на остальных. В руках Честера  бокал с шампанским, который он не выпускает из рук весь вечер. Он оживленно жестикулирует в разговоре, все время проливая шампанское. По комнате разбросаны остатки торжества: коробки из-под пиццы, гамбургеры из фастфуда и пустые бутылки из-под шампанского Кристалл. Entrez, entrez, входи, входи. Здравствуйте, простите, что так долго, но я привез все, что вы просили

Нет проблем, друг мой м-р Коридорный. Его зовут Теодор. На самом деле, не Теодор. Меня зовут Тед. Честер встает с кушетки. Итак, Коридорный Тед, как я говорил   не выпьешь ли шампанского? Хотя я этого и не говорил, но все же   не выпьешь ли шампанского? Нет, спасибо. Ты уверен? Кристалл. Это самое лучшее. Раньше я терпеть не мог шампанского, но однажды попробовал Кристалл  и теперь я люблю его. Ну что ж, ладно. Честер встает и наливает Теду бокал. Как я говорил, Тед, не волнуйся по поводу своего опоздания. Для нас сейчас тщательность куда важнее пунктуальности. На слове пунктуальности он протягивает Теду бокал. Чин-чин. Они чокаются и пьют. Ну, что скажешь, Тед? Спасибо? Нет, не спасибо. Что ты скажешь об этом вкуснейшем из напитков? Вкусный. Чертовски вкусный, Тед. Он чертовски вкусный. Давай попробуем еще раз, ладно? Ну, Тед, что ты скажешь об это напитке? Он чертовски вкусный. В самую точку, Тед. Это же Кристалл, мать его так, все остальное  моча. Сидящий в кресле Норман начинает кричать Теду: Коридорный! Коридорный! Коридорный! Тед чувствует, что над ним смеются, но не понимает, почему. Заткнись, ты смущаешь моего друга Теда. Не обращай внимания на Нормана, Тед, он просто дразнит тебя, вот и все. Это из Квадрофении. Что касается меня, то когда я думаю о коридорных, я вспоминаю Кстати, коридорный  это ведь не оскорбление? Может быть, есть другое название, просто я не в курсе? Этажный, гостиничный

Коридорный вполне подходит. Отлично. Я рад, что это название не изменилось. В слове коридорный есть какая-то теплота, дружелюбность. Итак, Тед, как я уже говорил,когда Норман думает о коридорных, он вспоминает Квадрофению. Но что касается меня, когда я думаю о коридорных, я вспоминаю фильм Коридорный, с Джерри Льюисом. Ты видел фильм Коридорный? Нет. Стоит посмотреть, это один из лучших фильмом Джерри. Он за весь фильм не произносит ни слова. Абсолютно немая роль. Кто еще мог бы сыграть это? И такой актер получил признание лишь во Франции. Америке должно быть стыдно. А стоило лишь ему умереть, как все газеты в этой поганой стране стали писать о нем, называя его гением. Это несправедливо. Несправедливо и нечестно. Но кого этим удивишь? Когда это Америка была честной? Мы время от времени бываем справедливыми, но честными  очень редко. Куда все это положить? Ты что, спешишь, Тед? Нет, не особенно. Отлично, тогда перестань делать вид, что ты играешь в наперегонки со временем. Позволь познакомить тебя со всеми присутствующими. Он кладет Теду руку на плечо и идет с ним по комнате. В кадре появляется Анджела, в руке у нее  стакан. Наша подруга снизу; вас, судя по всему, уже представили друг другу. Она опускается в большое удобное кресло. О, мы с Тедом знакомы целую вечность. Так ведь, Теодор? Я Тед, Анджела. Только люди, приставившие мне пистолет к голове, могут называть меня Теодор. Анджела, как и ты, Тед, наш новый друг. Мы познакомились у бассейна. Ты когда-нибудь видел Анджелу в купальнике? Нет. Поверь, на это стоит посмотреть. Человек в кресле с бутылкой Джим Бима и чувством юмора  это Норман. Норман, поздоровайся с Тедом. Как дела? Норман пожимает руку Теду. Общительный сукин сын, говорящий по телефону  это Лео. А на другом конце провода  его прелестная жена Эллен. Лео, поздоровайся с Тедом. Лео на две секунды отвлекается от телефонной беседы. Привет, Тед, рад, что ты все-таки добрался до нас. Что? Какое отношение пунктуальность имеет к любви? Ну что ж, мне осталось представить меня, Честера Раша. Рад познакомиться с тобой, Тед. Честер пожимает Теду руку. Я знаю. Извините, что не посмотрел ваш фильм. Честер останавливается. Тед начинает сомневаться, что ему стоило произносить эти слова. Честер идет к столу и наливает себе еще шампанского. Начиная с этого момента, он говорит медленнее, как будто он чем-то расстроен. Атмосфера сцены начинает меняться. Все нормально, Тед, тебе незачем извиняться. Для этого Бог и изобрел видео. Но ты знаешь, Тед, в отличие от тебя, множество людей его посмотрели. Честер делает глоток шампанского, на его лице появляется гримаса отвращения, и он медленно опускает бокал. Это вызывает трепет у всех присутствующих. Честер обращается ко всем собравшимся. Кто последним пил из этой бутылки? Ответа нет. Честер подходит к Теду и наполняет его бокал. Из этой бутылки  не из других бутылок  кто пил последним? А что случилось, Честер? Честер выплескивает содержимое своего стакана на пол. Что случилось? Оно выдохлось, мать твою, Норман, вот что случилось. Шампанское  этот чертов Кристалл  выдохся, мать твою. Честер делает вид, что он крайне раздражен. Все смотрят на него, не зная, что сказать. Даже Лео подходит поближе. Все напряжены и слегка испуганы. Честер заканчивает сцену раздражения и снова обращается к Теду. Говоря с ним, он открывает новую бутылку. Но он делает это совсем не так, как действовал раньше  Теперь он озабочен и расстроен. Как я уже сказал, Тед, множество людей посмотрели фильм. И не только на видео. Лео, сколько фильм принес в национальном прокате? Лео по-прежнему стоит в дверном проеме, опасаясь, что его друг потеряет самообладание. 72.1 миллиона. Ты в порядке, дружище? Я спокоен, продолжай говорить со своей женой. Лео, снова погружаясь в телефонный разговор, уходит вглубь комнаты. 72.1 миллиона долларов. И это еще не считая видео и международного проката, и не считая телевидения кабельного и телевидения бесплатного. Это только задницы, сидящие в креслах в зрительном зале. И даже без всего этого, Чокнутый сыщик заработал 72.1 миллиона долларов. Честер подходит к Теду и наливает ему вина. А мой новый фильм, Собаколов, как ожидается, принесет больше ста. За Собаколова. За Собаколова. Оба пьют. Сцена раздражения закончилась, и к Честеру возвращается прекрасное расположение духа и его быстрая манера говорить. Ну что ж, теперь давай посмотрим, что ты нам принес. Не возражаете, если я спрошу, для чего все это? Не так быстро, Тед. Ты не лягушка, я не кролик, так что давай не будем прыгать друг другу через головы. Норман, иди сюда, тебе будет интересно. Чертова Скиппи! Называй по одному. Тед начинает показывать то, что лежит на тележке. Деревянный брусок. Честер стучит по нему. Отлично. Три гвоздя. Почему три? Как у Питера Лорре. Продолжай, Тед. Тед в замешательстве. Моток бечевки. Да, в самом деле, моток бечевки. Продолжай. Ведерко со льдом. Ты следишь? Слежу. Продолжай. Пончик. Честер берет его и съедает. Это мне. Продолжай. И топорик. Я просил принести топорик, острый как бритва. Судите сами. Тед протягивает топорик Честеру. Вместо этого его хватает Норман. Я буду судить. Норман трогает лезвие пальцем. Ну как? Острый, черт. Неси все это к бару. Делай, что он говорит, Тед. Тед абсолютно растерян и даже немного напуган, но выполняет распоряжение. Лео с силой швыряет телефон на пол. Стерва! Ты еще женат? Может, да, а может, нет, но мне на это насрать. Эта хитроумная сучка меня достала! Я не могу ехать домой, я слишком пьян. Я сожалею об этом, действительно, сожалею. Да, я напился на Новый год, так что мне теперь, голову нужно отрубить?.. Что это там происходит? Это снова Человек из Рио, шоу начинается. Вы что, на самом деле решились? Похоже, что да. Нет, вы не шутите, вы вправду это сделаете? Анджела все еще сидит в кресле, свернувшись калачиком. Давно пора, они всю ночь только об этом и говорят. Я хочу это видеть. Тебе будет на что посмотреть, обещаю. Лео подходит к Норману и кладет ему руку на плечо. Ну и решительный же ты парень. Тед ничего не понимает, да, в общем-то, и не стремится понять. Он заканчивает раскладывать привезенные им предметы на стойке бара и говорит: Ну, вот и все, так что, если я вам больше не нужен, я, с вашего позволения, вернусь на свой пост внизу. Не так быстро, Тед. Мы еще не закончили. Будь так добр, присядь, устройся поудобнее и приготовься послушать, чем мы сегодня развлекаемся. Слушайте, ребята, вы заплатили за этот номер, и вы можете делать здесь все, что хотите, только мебель не ломайте. А впрочем, лично мне все равно, можете хоть всю мебель переломать. Вам не нужно ничего мне объяснять. Веселитесь, как считаете нужным, это ваше дело. Нет, это твое дело, Тед. Потому что мы хотим, чтобы и ты в этом поучаствовал. В чем поучаствовал? Честер, твоя манера мягко вводить в курс дела пугает его до усрачки. Посмотрите на беднягу, да его сейчас стошнит. Понемногу все присутствующие собираются вокруг Теда. Прежде всего, хочу заверить тебя, Тед, что в том, о чем мы попросим тебя, нет ничего гомосексуального. В этом нет ничего сексуального вообще. Мне кажется, ты подумал, что мы попросим тебя сделать что-нибудь, связанное с сексом. Помочиться на нас, отсосать у нас, что-нибудь в этом роде. Поверь, все это не имеет ни малейшего отношения к нашей просьбе
Анджела перебивает его: Могу я вмешаться? Нет, ты не можешь вмешаться, сейчас говорю я. Теодор находится здесь уже пятнадцать минут, и все это время ты говоришь о чем угодно, только не о том самом. Эй, ты, что, недовольна чем-то? Тогда можешь валить нахрен отсюда! Если высокий суд позволит, я мог бы объяснить Теду наши намерения. Я тоже хочу участвовать в номинации! Номинация закрыта! Честер хватает топорик и с размаху вонзает его в деревянный брусок. Лео, слово предоставляется тебе. Спасибо. Тед, ты смотрел такой старый сериал, Шоу Альфреда Хичкока? Да. Ты помнишь такой эпизод, Человек из Рио, с Питером Лорре и Стивом МакКвином? Что-то не припомню. Ты бы его запомнил, поверь мне. В этом эпизоде Питер Лорре заключает пари, что Стив МакКвин не сможет зажечь свою зажигалку десять раз подряд. Если Стив МакКвин сможет зажечь свою зажигалку десять раз подряд, он выигрывает новую машину Питера Лорре, а если не сможет, лишается мизинца. Норман и Честер только что заключили точно такое же пари. Норман поставил свой пальчик против машины Честера, красного кабриолета Чеви Корвель 1964 года, что он сможет зажечь свою Зиппо десять раз подряд. Пауза. Тед смотрит на остальных, переваривая полученную информацию. Слушайте, вы пьяны. С этим никто не спорит, но это не означает, что мы не понимаем, что делаем. Я скажу тебе, что я делаю. Норман бросает на стойку бара перед Тедом номер журнала Классические автомобили. На его обложке   фотография улыбающегося Честера, который стоит рядом с великолепной красной Чеви Корвель 1964 года выпуска. Заголовок гласит: Самая знаменитая новая звезда Голливуда рядом с самым знаменитым старым автомобилем Америки. Я езжу на поганой Хонде, которую купил у своей сестры. Ты меня слышишь? Маленькая белая сраная Хонда Сивик. А теперь смотри вот сюда! Самая знаменитая новая звезда Голливуда рядом с самым знаменитым старым автомобилем Америки. Посмотри хорошенько на машину, рядом с которой стоит вот этот вот засранец. Это кроваво-красная Чеви Корвель 1964 года с открытым верхом. Для меня эта машина лучше, чем все радости мира. И вот мы сидим здесь, встречаем Новый год, кайфуем, пьем шампанское

 Кристалл. Будешь пить что-нибудь другое  будешь пить шампанское. Но когда ты пьешь Кристалл, то должен говорить, что пьешь Кристалл. Пьем Кристалл. Смотрим телевизор. Веселимся, в общем. И вдруг, ни с того ни с сего, мы видим, как Питер Лорре и Стив МакКвин изображают крутых мужиков. И я смотрю на вон того клоуна и говорю: Я бы согласился на такое ради твоей Шевели. И Честер отвечает

Неужели? Вы бы не пошли на подобную глупость, если бы не были пьяны. Все одобрительно восклицают Вот, вот!. Я думаю, тут ты прав. Мы бы, скорее всего, обосрались. Но когда ты под кайфом, ты не врешь. Ты режешь правду-матку. А правда состоит в том, что моя счастливая Зиппо выиграет мне машину Честера. А вы зачем на это согласились? Азарт, трепет предвкушения. Мне-то как раз есть что терять. Можешь не сомневаться, я люблю свою машину больше, чем Норман   свой
пальчик. А как же вы, вы собираетесь вот так сидеть и смотреть, как ваши друзья изуродуют друг друга? А почему бы и нет? Жизнь   скучная штука, а такое случается не часто. Конечно, если бы Норман положил на разделочную доску свой член, я бы вмешался, потому что наутро мы все здорово бы об этом пожалели. Но мизинец? Что тут такого? Теоретически, он может завтра случайно отрубить себе палец, нарезая лук. И что, жизнь остановится? А ты? А мне наплевать. Таким образом, мы подошли к твоей роли в нашем пари. У меня нет никакой роли. Знаешь, Тед, мой дедушка любил повторять: Чем меньше человек делает декларативных заявлений, тем меньшим идиотом он будет выглядеть впоследствии. Видишь ли, претворяя в жизнь наше предприятие, мы наткнулись на некоторые неизбежные препятствия. Прежде всего, я   не какой-нибудь больной придурок, вроде героя Питера Лорре, который ездит по деревням и собирает пальцы. Мы здесь все друзья. Никто не хочет, чтобы Норман потерял палец. Мы лишь хотим его отрубить. Если судьба не улыбнется старине Норману, мы положим его палец на лед и отвезем его в больницу, где ему этот палец, почти наверняка, пришьют. Хочется надеяться. Вероятность восемьдесят процентов. На нашей стороне. Итак, Норман защищен. Об его интересах позаботились. Но кто позаботится о моих интересах? Я эмоционально сросся со своим автомобилем не менее сильно, чем Норман физически сросся со своим пальцем. Я поставил на кон чрезвычайно дорогостоящий агрегат. Если я проиграю, я проиграю, с этим не будет проблем. Я большой мальчик, и я знаю, что делаю. Однако, если я выиграю, я хочу выиграть по-настоящему. Если Норман зажжет зажигалку десять раз подряд, он безо всяких колебаний заберет ключи от моей машины. А вот если выиграю я, существует вероятность, что в последний момент ни Лео, ни я сам не сможем взмахнуть топором. И вот здесь на сцене появляешься ты, Тед. Тед Трезвый. Тед С Незамутненным Взором. Мы хотим, чтобы ты был нашим палачом. Пауза, все смотрят на Теда. Анджела нарушает молчание. Ну и ночка, верно, Тед? Я хочу уйти отсюда. Тед резко встает и направляется к двери. Честер выхватывает стодолларовую купюру и кричит вслед Теду: Тед, у меня здесь сто долларов, и они станут твоими безотносительно к тому, выполнишь ли ты нашу просьбу или нет, если ты всего лишь вернешься и посидишь в этом кресле еще одну минуту. Тед поворачивается к нему. Я не буду резать ему палец! Будешь или не будешь, это не имеет никакого отношения к стодолларовой купюре в моей руке. Ты можешь послать нас ко всем чертям и уйти прямо сейчас, но если ты сядешь и потерпишь еще шестьдесят секунд, ты станешь на сто долларов богаче. Тед стоит у дверей и думает. Тед. Возьми деньги. Тед, ты имеешь полное право поступать так, как считаешь нужным. Все, о чем мы просим  это уделить нам еще одну минуту. И Честер хочет тебе за это заплатить. Тед думает. Я возьму ваши деньги, и я сяду. Но через минуту я уйду, и вы не будете на меня в обиде, хорошо? Конечно, я был бы рад, если бы ты отнесся к моим словам с большим пониманием, но Ладно, убедим мы тебя или нет, никаких обид не будет. Верно, ребята? Все соглашаются. Тед нехотя садится. Честер встает за стойку бара напротив Теда. Так, Лео, ты засекаешь время. Скажешь, когда минута начнется и когда она закончится. Договорились. Джентльмены, запускайте двигатели. Честер подпрыгивает на месте от нетерпения. Начали! Честер всегда говорит быстро, но тут он просто несется вперед. Это он теперь играет в наперегонки со временем. Итак, Тед, слушай меня внимательно, у меня мало времени. Сейчас я сложу здесь две стопки. Одна стопка

уже твоя. А другая стопка

может стать твоей. Прежде всего, я хочу, чтобы у тебя не оставалось никаких сомнений  мы все равно выполним условия пари, так

или иначе

Будешь ли ты держать топор

или это сделает мальчишка из окна регистрации снизу

или какой-нибудь бродяга, которого мы подберем на улице

На эту стопку можно купить хорошую тарелку супа. Тсс, сейчас говорю я. Сколько здесь уже? Я сбился. Шестьсот. Шестьсот. Тед, тебе известно, как долго средний американец считает до шестисот? Нет. На одну минуту быстрее, чем до семисот. Знаешь, Тед, человеческая жизнь соткана из миллиарда мелких событий. Большинство из них не имеют никакого смысла, они совершенно незначительны, и ты о них забываешь. А вот некоторые остаются с тобой до конца твоих дней

конечно, если не принимать во внимание болезнь Альцгеймера. То, что мы предлагаем тебе, столь необычно, настолько выходит за рамки нормального, что я рискну предположить  это именно такое событие. Так вот, если тебе суждено помнить этот момент до конца жизни, тебе придется принять решение   каким будет это твое воспоминание. Итак, о чем ты предпочитаешь вспоминать на протяжении следующих сорока плюс-минус десять лет: как ты отказался от тысячи долларов за одну секунду работы  или как ты получил тысячу долларов за одну секунду работы? Время! Тед смотрит на деньги, затем поднимает глаза. Наезд на его лицо. Хорошо. Все ликуют. Но когда все закончится, я получу деньги в любом случае? Ты выполнишь свою роль, возьмешь деньги и уйдешь, не говоря ни слова. Тогда давайте начинать, пока я не передумал. Вот, вот. Все занимают места перед баром. Норман кладет левую руку на брусок, выставив мизинец. В его правой руке  зажигалка Зиппо. Он полон решимости выиграть. Честер протягивает Теду топорик. Тед берет его и заносит над пальцем Нормана, в полной готовности. Отлично, отлично, отлично, отлично! Великолепно! Этот момент мы все никогда не забудем. Все напряжены и сосредоточены. Норман, ты готов? Готов! Тед, ты готов? Готов! Прекрасно. Норман, начинай. Норман неотрывно смотрит на зажигалку в своей руке. Тед неотрывно смотрит на мизинец Нормана. Норман собирается с духом. Кладет большой палец на колесико зажигалки. Делает глубокий вдох. Щелкает. Из-под колесика вылетают искры, но огня нет. В ту же секунду Тед опускает топорик, отрубая Норману палец. Норман испускает вопль. На едином дыхании Тед кладет топорик, хватает деньги и вылетает из номера. ВН. ХОЛЛ  НОЧЬ
КАМЕРА расположена в дальнем конце холла, противоположном лифту. Тед выходит из пентхауса на переднем плане. Средний план: он держит в руке тысячу долларов, смотрит на деньги, улыбается и засовывает их в карман. Ночка выдалась нелегкая, но доходная. Весело насвистывая, он поворачивается спиной к камере и идет к лифту. За дверьми пентхауса бушуют страсти. Тед идет к лифту, ждет его прихода, двери лифта открываются, он заходит внутрь, двери закрываются. Пауза затем
Дверь пентхауса внезапно распахивается, и компания вываливается наружу. Все ругаются, кричат друг на друга. У Нормана рука обмотана окровавленным полотенцем, он кричит и плачет. НОРМАН. Мой палец, мой палец, вашу мать!! Честер держит ведерко со льдом, в котором лежит палец. Лео пытается всем руководить. Все мельтешат и суетятся, кроме Анджелы, которая стоит сзади со стаканом в руках, пьет и наблюдает за происходящим. Мужчины бегут по холлу к лифту. Кто-то спотыкается, и все падают друг на друга. Лед рассыпается, палец катится по полу, брызгая кровью. Все бросаются собирать лед и искать палец. Норман лежит на полу и кричит. Наконец они кое-как добираются до лифта и нажимают кнопку. Лифт приходит, все залезают внутрь, кроме Анджелы. Знаете, я, наверно, пойду к себе в номер. Было очень весело. Двери лифта закрываются, скрывая от нас орущих маньяков. Анджела направляется к двери с надписью лестница.