Против

Нам ОТКРЫВАЕТСЯ АБСОЛЮТНАЯ ТЬМА, море звезд разбросанных в неизмеримых глубинах космоса. По мере ПРОХОЖДЕНИЯ ТИРОВ мы замечаем что три из этих точек похоже движутся; одна из них, ускоряясь несётся на нас. Ракурс меняется, мы следим за ней; как она с ШУМОМ проносится, попадая в гравитационное поле большой коричневой планеты. Возникают ИСКРЫ и ОГОНЬ из-за трения об атмосферу. Похоже объект создан руками человека. Ну, по крайней мере, он искусственный. ЭКСТ. ПОВЕРХНОСТЬ ПЛАНЕТЫ  ДЕНЬ
Планета мертва, бесплодная пустошь. Долина смерти планетарного масштаба. Мы наблюдаем как объект отвесно падает, сквозь тонкий слой облаков, испуская последние горящие частицы, перед тем как приземляется где-то вдали. ЭХО УДАРА разносится по пыльным равнинам и снова воцаряется тишина. ЭКСТ. РАЗЛОМ КОРЫ, ОБРАЗОВАВШИЙ КАНЬОН
Мы смотрим в глубокое ущелье, темное и зловещее. Воющий ветер создают из пыли песчаную бурю, снижая видимость практически до нуля. На расстоянии двух километров вниз в стене ущелья есть дыра, похожая на вход в пещеру, рядом с ней воздух неестественно МЕРЦАЕТ. Мы слышим механический ЗВУКОВОЙ СИГНАЛ и МЕРЦАНИЕ исчезает, открывая ПЯТЕРЫХ гуманоидов, лезущих по отвесной скале  каждый из них ростом за два метра. Это ХИЩНИКИ, раса межгалактических охотников за особой дичью, на своем обыкновенном сафари; они одеты и вооружены причудливой смесью старинного и высокотехнологичного. В их руках округлые металлические диски; умное оружие, которые врезаясь в камень, создают им точки опоры. ЗРЕНИЕ ХИЩНИКА 
С их ТЗ мы видим ИСТОЧНИКИ ТЕПЛОВОГО ИЗЛУЧЕНИЯ. Вход в пещеру виден как черная зияющая пустота. Пятеро охотников залезают внутрь тоннеля, снаружи дико стонет ветер. Ведущий ХИЩНИК тянется к своему шлему, вытаскивает трубки соединяющие его с дыхательным аппаратом. Он снимает шлем, прикрепляет его спереди костюма и делает глубокий вдох. Необычный пятнистый узор нанесён на его широкий лоб, отмечая его и делая отличным от остальных; вдобавок к этому, один из клыков на его нижней челюсти сломан. Мы будем называть его СЛОМАНЫЙ КЛЫК, он лидер охотничьей компании. Он протягивает руку, чтобы потрогать стену тоннеля. Через несколько метров от входа поверхность превращается из скалистой в биомеханическую; нагромождение непонятных форм. Он торопится вперед в ответ на ГОРТАННОЕ ШИПЕНИЕ одного из его команды, тот что-то обнаружил. Другой ХИЩНИК держит перед собой раздвижное копьё, на наконечник которого насажено сморщенное существо с восемью длинными, тонкими конечностями и сегментарным хвостом; это ХВАТАТЕЛЬ, первая стадия развития смертоносной жизненной формы ЧУЖИХ. СЛОМАНЫЙ КЛЫК ШИПЕНИЕМ предостерегает свою команду; они откликаются, вытащив копья и идеальной формы мечи. Несколько наплечных плазменных пушек устанавливаются в огневую позицию, наводимые шлемами своих владельцев. Вооруженные таким образом они осторожно продвигаются вперёд не оставляя шансов для нападения. Один из ХИЩНИКОВ в шлеме приостанавливается, сканируя территорию. ЗРЕНИЕ ХИЩНИКА 
Он переключается между различными режимами обзора; инфракрасный, ультрафиолетовый, слежение за движением. Ничего. Он так поглощен своим занятием, что абсолютно не замечает скелетообразного ЧУЖОГО, появляющегося сзади него, он отделяется от биомеханической поверхности пола. Заостренный хвост пронзает ХИЩНИКУ шею, разбрызгивая светящуюся кровь по его нагрудной броне. Булькающий ПРЕДСМЕРТНЫЙ ХРИП вырывается из его горла, ХИЩНИКИ разворачиваются как раз вовремя, чтобы увидеть, как его затаскивают под пол. У команды инопланетных охотников нет времени прийти ему на помощь; они сами атакованы полудюжиной ВОИНОВ ЧУЖИХ. Битва стремительна и ужасна. Из-за резких движений изображение размыто. Стальные лезвия и зазубренные биомеханические конечности рассекают воздух, Раздаются КРИКИ и ШИПЕНИЯ обоих противников. Один ХИЩНИК прижат к стене тоннеля, его копьё бесполезно. ЧУЖОЙ сбивает с его головы шлем и вот он уже уворачивается от зубастого языка ЧУЖОГО, протягивающегося к нему с невероятной скоростью. Он тянется к поясу, снимает умное оружие и бьет им по дуге, уничтожая оскалившееся лицо ЧУЖОГО. Большая ошибка. Эти двое находятся так близко, что кислотная кровь ЧУЖОГО, разбрызгиваясь, попадает на голову ХИЩНИКУ. В то время как их технология, похоже, способна противостоять этому, их тела не в состоянии: вязкая желтая жидкость начинает прожигать кожу ХИЩНИКА. Он ногой отталкивает скелетообразное тело, и с УЖАСНЫМ ПРОНЗИТЕЛЬНЫМ КРИКОМ хватается за обожженное лицо. Похоже, всё кончилось так же быстро, как и началось; не возникает вопроса, кто вышел победителем. ХИЩНИКИ стоят посреди моря биомеханических конечностей разбросанных вокруг. Пока его компаньоны начинают осторожно обезглавливать ЧУЖИХ, СЛОМАНЫЙ КЛЫК входит вперед, чтобы изучить тела своих павших товарищей. ХИЩНИК, который был атакован первым погиб мгновенно; он двигается к следующему. То что он обнаруживает вызывает в нем сожаление и горечь. Его павший товарищ едва жив; его челюсти слабо двигаются, половина головы сожжена. СЛОМАНЫЙ КЛЫК смотрит, как умирающий ХИЩНИК вынимает стальной клинок из ножен и передаёт ему. Он принимает, зная что должно быть сделано. Он перекатывает нож в руке, что-то наподобие трюка исполняемого бывалыми Зелёными Беретами, и резко ударяет им павшего охотника. Это неприятное задание выполнено, СЛОМАНЫЙ КЛЫК приводит все в порядок и активирует компьютер на его запястье. Темная форма загораживает свет, идущий от входа в тоннель; небольшой транспортный корабль ХИЩНИКОВ, гладкий и аккуратный. Он парит в воздухе с негромким ШУМОМ, трап выпущен. Выжившие ХИЩНИКИ переходят на борт, неся свои трофеи с молчанием людей возвращающихся с поля боя. Ёщё одна вещь должна быть сделана. СЛОМАНЫЙ КЛЫК нагибается и вводит последовательность клавиш на запястье мертвого ХИЩНИКА. Обратный отсчет отображается в неком неизвестном наборе знаков, сопровождаемом ВЫСОКОТОНАЛЬНЫМИ ЗВУКОВЫМИ СИГНАЛАМИ. Затем он поворачивается и без промедления поднимается на борт корабля, который, плавно поднимаясь в воздух, втягивает трап. ЭКСТ. ПОВЕРХНОСТЬ ПЛАНЕТЫ  ДЕНЬ
Шар белого огня вырывается из разлома, результат взрыва механизма самоуничтожения ХИЩНИКА. Транспортный корабль быстро уносится прочь, исчезая в облаках. Большой космический корабль находится на орбите планеты; корабль-носитель, база ХИЩНИКОВ. Транспортный корабль направляется прямиком к нему. ИНТ. КОРАБЛЬ-НОСИТЕЛЬ ХИЩНИКОВ  СТЫКОВОЧНЫЙ ОТСЕК
Переходный шлюз с грохотом открывается, и ХИЩНИКИ друг за другом ШУМНО входят в стыковочный отсек корабля-носителя. СТАРЫЙ ХИЩНИК, неестественно согнувшись, убивает время, вырезая что-то из куска дерева. Он коротко смотрит на них. Как и сами ХИЩНИКИ, корабль представляет собой необычное смешение старого и нового. Тщательно сделанные куски материи, с надписями на инопланетном языке обрамляют стены со стойками для сложного оборудования, вмонтированными в них. Коридоры ведут в различные части корабля; мы видим, как СЛОМАНЫЙ КЛЫК несет отрубленную голову ЧУЖОГО по одному из них. ИНТ. КОРАБЛЬ-НОСИТЕЛЬ ХИЩНИКОВ  ОБЗОРНАЯ ГАЛЕРЕЯ
Галерея, похоже, более механизирована, чем остальная часть корабля. СЛОМАНЫЙ КЛЫК входит, останавливается напротив некоего рода считывающего устройства: цилиндрической трубы, содержащей внутри похожую на ртуть субстанцию, которая постоянно меняется, принимая формы инопланетного текста. Он подходит к защитной ограде. ТО, ЧТО ОН ВИДИТ величественно: захваченная КОРОЛЕВА ЧУЖИХ, ядро их общества, питаемая гигантскими внутривенными трубками. Каждая её конечность закреплена натяжным зажимом, препятствующим любому движению. Сзади её горячий пульсирующий яйценосный придаток закреплен специальными устройствами. СКАНИРУЮЩИЙ МЕХАНИЗМ висит над ЯЙЦАМИ, которые откладывает КОРОЛЕВА, по-видимому, он антигравитационный. Каждое яйцо сканируется синим трёхгранным лучом  похожим на визуальный оружейный прицел ХИЩНИКОВ  он делает поверхность полупрозрачной, позволяя нам увидеть ХВАТАТЕЛЯ внутри. Дело сделано, манипулятор осторожно загружает несколько яиц на поддон, который опускается в люк на полу. Это конвейер с устрашающим механическим КПД. Мы видим капсулу, отстреливающуюся от корабля-носителя и уносящуюся от планеты в глубокий космос. Вывод очевиден; ХИЩНИКИ заселяют миры ЧУЖИМИ, чтобы охотиться. ИНТ. КОРАБЛЬ-НОСИТЕЛЬ ХИЩНИКОВ  ОБЗОРНАЯ ГАЛЕРЕЯ
Синий луч, скользящий над одним из яиц неожиданно становится красными, подается громкий ЗВУКОВОЙ СИГНАЛ. СЛОМАНЫЙ КЛЫК видит, что изображение на дисплее меняется с вращающейся головы ВОИНА ЧУЖИХ на голову КОРОЛЕВЫ. Манипулятор тут же подбирает данное яйцо и помещает его над выступом в полу. КОРОЛЕВА начинает яростно вырываться из своих уз, неистово КРИЧА. Она определённо проходила через это раньше и знает, что будет дальше. Выступ раздвигается на части, открывая плазменную печь. Манипулятор разжимается, ЯЙЦО падает внутрь, его больше нет. ИНТ. КОРАБЛЬ-НОСИТЕЛЬ ХИЩНИКОВ  ЖИЛЫЕ ОТСЕКИ
Оранжевый свет играет на стене черепов, отбрасывая темные тени в давно пустующие глазницы. СЛОМАНЫЙ КЛЫК расположился подобно ящерице на каменной плите в центре комнаты, проверяя свой грозный арсенал вооружения. Он протягивает руку и проводит ей по челюстям его трофея, ЧУЖОГО, жест почти эротический. Он задумывается на некоторое время, принимает какое-то решение, затем встает. ИНТ. КОРАБЛЬ-НОСИТЕЛЬ ХИЩНИКОВ  ОБЗОРНАЯ ГАЛЕРЕЯ
Свет в галерее становится ярче, когда входит СЛОМАНЫЙ КЛЫК. Он смотрит как вишнево-красный луч скользящего СКАНИРУЮЩЕГО МЕХАНИЗМА останавливается на одном из ЯИЦ, затем вводит, что-то на панели. Манипулятор поднимает яйцо и загружает на ждущий поддон. СЛОМАНЫЙ КЛЫК указывает пальцем на КОРОЛЕВУ и издает ГОРТАННЫЙ ЩЕЛКАЮЩИЙ ЗВУК. Смотрится абсолютно как ребенок, стреляющий из воображаемого пистолета. Будто прочитав мысли СЛОМАННОГО КЛЫКА, свою украшенную голову и испускает злой свист презрения. В ЦЕНТРЕ КАДРА, неподвижно находится зелёная планета, с туманными облаками. Массивная МЕТАЛЛИЧЕСКАЯ ФОРМА ПРОЛЕТАЕТ СЛЕВА НАПРАВО через кадр, отражая своей поверхностью солнечный свет. Это прямоугольной конструкции спутник, содержащий сеть из сотни коммуникационных антенн. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ПОЛДЕНЬ
Представьте мир, где каждая квадратная миля покрыта куполом древесной листвы и это будет картина планеты Рьюши. Укрытая этими буйными дождевыми лесами, там находится Коммуникационная Ретрансляционная Станция Ютани-Тэмплин. Несколько перевернутых  U  образных, подвесных, желтых кранов смотрят вниз на коллекцию укрупненных зданий и дорог, поднятых над болотами на платформах, похожими на усеченные нефтяные вышки. Навигационный маяк ритмично мигает на высокой радиолокационной башне, увенчивая многоэтажный коммуникационный центр. В уединении, на одной стороне платформы стоит многоколёсное транспортное средство. Мимо пролетает стая птицеподобных существ. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР
Мы внутри темного многоуровневого командного центра, там все усеяно группами видео приборов, это башня контроля полётов. На верхнем ряду мониторов, находится большой округлый голографический дисплей, в данный момент проецирующий изображение спутника, который мы только что видели. Длинные бумажные лоскутки мягко трепещут в струях воздуха, поступающего из кондиционеров. Тем не менее, пот капельками выступает на лбах людей работающих здесь. Мы переходим на КАССИ ДОЛЛАНДЕР и РОБА ПАРСОНСА, двух диспетчеров, работающих с навигационными устройствами. КАССИ внимательно слушает что-то в своем наушнике. Ответ отрицательный, торговый грузовой корабль Нан-Схан. По этому вектору уже идёт посадка. Подождите на моей отметке, пока я не выйду на связь с подтверждением. Башня Контроля Римворд  конец связи. Она нажимает кнопку, переключаясь на ПАРСОНСА. Ну, как там? ПАРСОНС обеспокоено качает головой. Второй раз запускаю и то же самое. Лучше скажи боссу. ПАРСОНС вытаскивает монетку. Отдам тебе, если сделаешь это сама. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  УПРАВЛЕНЧИЕ ДЕЛАМИ
ХИРОКО НОГУЧИ, взмокшая от напряжения, черные волосы падают на её восточные черты лица. Глаза осторожно двигаются из стороны в сторону, перед собой она держит длинный меч, пытаясь угадать, откуда ждать следующей атаки. Ей не приходиться ждать долго; двое НИНДЗЯ С МЕЧАМИ выпрыгивают перед ней, и не колеблясь нападают. Она профессионально избегает ударов, безостановочно отражая атаки. Настойчивый СИГНАЛ, похожий на звонок телефона, начинает врываться из-за кадра. Она пытается игнорировать его, но концентрация нарушена. ТРЕТИЙ НИНДЗЯ появляется из ниоткуда, его меч рассекает воздух у её груди. Затем лезвие резко погружается ей в живот, выходя со спины. Она смотрит вниз с досадным неверием. Чёрт! Голограмма, выключиться. НИНДЗЯ тут же с мерцанием исчезают. Она убирает меч в ножны одним резким движением и идет по деревянному полу к своему столу. Вытирая лицо полотенцем, она нажимает кнопку. ЗВОНОК прекращается, логотип корпорации появляется на плоском мониторе панели её стола и сменяется изображением лица чернокожей девушки. Ногучи. У нас что-то на сканировании дальнего космоса. Какого рода что-то? Тебе проще спуститься и посмотреть. Иду. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ПОЛДЕНЬ
Восьмиколесный вездеход с шумом прорывается сквозь дождь, выезжая из болота на пустую главную улицу аванпоста. Группа носорогов  коричневых двурогих четвероногих животных, местных жителей планеты Рьюши, начинают тревожно шевелиться в своем загоне по мере его приближения. Вездеход издает гидравлическое ШИПЕНИЕ, спуская воздух, пока не останавливается. Где-то вдалеке ЛАЕТ собака. ДОН КЕЙМЭН, в свои сорок с лишним подтянутый мужчина, вылезает из кабины, установленной на расстоянии двух метров над землёй и поднимает глаза на главную трансляционную антенну. Он надевает ковбойскую шляпу, чтобы прикрыть голову от дождя и идёт через улицу к одному из зданий, мимо рекламного щита Пепси поскрипывающего на легком ветру. Стеклянные двери разъезжаются пред ним. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР
КЕЙМЭН входит в командный центр, приветственно кивает ДЕЖУРНОМУ ПЕРСОНАЛУ. Длинношерстная собака  подбегает к КЕЙМЭНУ, виляя хвостом. Её зовут БРЮСТЕР. Она талисман базы. КЕЙМЭН нагибается и гладит её. Он поднимается на несколько ступенек к верхнему ряду мониторов и дергает за волосы, уложенные хвостиком ЭННИ ЮРИОСТИ, итальянку, системного механика, которая трудится над разобранной консолью. Ты не вытер ноги, когда вошёл. Сама виновата. Ты не предупредила меня, что здесь сезон дождей. ПАРСОНС смотрит на КЕЙМЭНА и ухмыляется. Эй, буйнос диас, ковбой. Когда прилетел? КЕЙМЭН одевает свою шляпу на голову ПАРСОНСУ и надвигает тому на глаза. Недавно. Я пропустил что-нибудь? Да. Мы почти дожили до перерыва на пиво. Не обращай внимания на Юриости. Она всё ещё злится, что Ногучи не отпустила её на твою охоту. КЕЙМЭН наливает себе чашку кофе из кофейного аппарата. Это не моя охота, я просто был за рулём. А так отморозил себе задницу и пальнул пару раз наугад по образцам местной дикой природы. В общем, это не мое представление о хорошем времяпрепровождении. Он осторожно отпивает из чашки обжигающего напитка. Где ты их высадил? Они разбили лагерь у радиомаяка на равнине Линсона. Завтра вернутся своим ходом. МарсКо погорели на Доу Джонсе. Дерьмо. Когда? Вчера. Мы по сети получили; это была главная тема Шестидесяти секунд. Величайший биржевой обвал с двадцать четвертого. КЕЙМЭН выглядит неважно. Здорово просто. У меня деньги в них были вложены. Где-то выиграешь, где-то проиграешь. Я везде проигрываю, именно поэтому я до сих пор торчу на этой скале. Есть ещё чем разрушить мой день? Нет, но есть кое-что, что может тебя заинтересовать. Входит ХИРОКО, натягивая кожаную куртку. И что там? КЕЙМЭН кивает ей, и получает ответ мимолетную улыбку. Они поворачиваются к дисплею, отображающему компьютерную симуляцию соседней солнечной системы. Два объекта приближаются. Они будут на средней дальности где-то в 13:24 по местному времени. Мы сначала приняли их за магнитную аномалию, но потом проследили оставляемый след. Да. Похоже, они выскочили прямо из гиперпространства. Симуляция ДАЕТ УВЕЛИЧЕНИЕ, показывая два неидентифицированных объекта, направляющихся к планете в центре дисплея. Компьютер выдает показания. Любопытная вещь; детектор масс определил, что они слишком малы для кораблей с гиперпространственным приводом. Похоже на пару спасательных шаттлов. Мы тоже так подумали. Прогоните их через усовершенствованную базу данных космической техники Ллойда. Уже сделали. Совпадений нет. Ну а если вы думаете, что это интересно, то смотрите сюда
ХИРОКО смотрит, как два объекта одновременно меняют курс. Боже. Да, точно. Вы смотрите на устройства с заранее заданным курсом. Тактические ядерные боеголовки? Все кидают на него короткий взгляд, но никто ничего не говорит. Определенно не самая приятная мысль. Куда они направляются? Мы симулировали траекторию. Если они продолжат двигаться по выбранному пути они выйдут на внутреннюю орбиту. Все делают выдох и обмениваются многозначительными взглядами. ХИРОКО похоже обеспокоена. Она чешет лоб. Я не знаю, что с этим делать. Отправь копию снятой телеметрии в Центр Контроля над Движением Антарктида. И лучше оповестить ближайшую базу Рим Корп тоже. ПАРСОНС кивает, неожиданно становясь серьёзным. Форт Пауэлл. Что им сказать? Просто выдай им факты. Пусть делают свои собственные выводы. ЭКСТ. РАВНИНА ЛИНСОНА  БОЛОТА  ПОЛДЕНЬ
Стволы великолепных деревьев уничтожены до корней, которые исчезают в мрачной воде, почти как в реках Луизианы. Группа внимательных ЛЕМУРООБРАЗНЫХ СУЩЕСТВ внезапно разбегается по укрытиям, в соседние с ним дерево тяжело УДАРЯЕТ пуля. Через несколько секунд ГРОМКИЙ ГУЛ появляется из-за кадра и пара летающих байков обтекаемой формы ВРЫВАЮТСЯ в КАДР, зависая в полуметре над трясиной, их мощные турбины создают воронки из водяной пыли. Двое ПИЛОТОВ тормозят, кидая байки в боковое скольжение и смотрят на разбежавшихся существ. ЭКЛАНД и ЙОРК  тип людей, которых на Земле называют лихими ребятами  оба ведут одной рукой; держа в другой мощные высокотехнологичные винтовки. Ты промазал, Экланд! Маленькие засранцы слишком быстро скачут. Давай обогнём и возьмём их с другой стороны. ЙОРК кивает, натягивая на глаза защитные очки. С рёвом их байки продолжают погоню. ЭКСТ. РАВНИНА ЛИНСОНА  ЛАГЕРЬ  ПОЛДЕНЬ
На земляной насыпи стоит крепкая радиолокационная башня с мигающими синими огнями наверху, под ней лагерь. Он похож на стоянку бедуинов, но при приближении видно оснащенные техникой части. Женщина с резкими чертами лица сидит рядом с печью, работающей на твердом топливе, попивая напиток из чашки, пока её Вьетнамский коллега заряжает крупнокалиберные пули в ленту подачи. Они смотрят, как мимо с выкриками проносятся ЭКЛАНД и ЙОРК. МИНХ уворачивается от пивной банки, высоко подброшенной ЙОРКОМ, она ударяется о землю рядом с ним. Сумасшедшие идиоты. БОВЬЕ держит свой напиток обеими руками. Да они просто пар выпускают; не позволяй им доставать тебя. Экланд и Йорк не такие уж и плохие ребята, когда узнаешь их получше. Проста парочка ковбоев по выходным
Она с интересом вглядывается в тяжелые патроны, заряжаемые МИНХОМ. На земле рядом с ним лежит крупнокалиберное оружие с наплечным управляющим механизмом. Отличная у тебя гаубица. Спасибо. Хороший аргумент за контроль над оружием. На кого пойдешь, на носорога? Нее. Просто хочу пострелять немного. Кроме того носорогов вписали в проект о миграции, так что они под защитой. С тебя снимут месячную зарплату, если только прицелишься в них. Он вглядывается в ленту и сдувает пыль. Конечно, хотелось бы, чтоб на этой планете было нечто достойное сражения. Из моря звезд на нас несётся маленькая металлическая форма, и сразу за ней её идентичный близнец. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  БОЛЬШАЯ БЕРТА  ПОЛДЕНЬ
Намокшая под дождем прядь волос Хироко, падает ей на лицо, она пытается привести себя в порядок под плохой погодой. Они с КЕЙМЭНОМ стоят на одном из трехметровых колес колоссального транспортного средства, которое мы видели на базе ранее. На одном из боков кабины нарисована скандинавская Валькирия с впечатляющим бюстом и рядом с ней легендарная надпись БОЛЬШАЯ БЕРТА. Двое механиков, ЖАН ГУТЬЕРЕС и КЕВИН ДИЛЛЕР, смотрят как КЕЙМЭН показывает с высокой точки ХИРОКО что-то на своем вездеходе, стоящем неподалеку. Видишь обшивку на подвеске? Её разъело. То же самое с фильтрационными трубами на базе. Местные водоросли вредны для этого нового пластика. Мы не пользовались Большой Бертой с тех пор как перемещали модуль генератора, а это было четыре месяца назад. Я не могу просить их присылать даже запчасти для шаттла, это уже слишком дорого. КЕЙМЭН пожимает плечами. Если хочешь, чтобы эта штука продолжала работать, это единственный способ. ДИЛЛЕР наклоняется и шепчет ГУТЬЕРЕСУ. Может она не будет такой раздражительной, если её трахать хоть иногда. Ты рискнёшь? Шум внутри тягача СТИХАЕТ. Диллер встает, чтобы ответить. Нее. У меня член в ней отмерзнет. ХИРОКО с сомнением кивает головой в ответ на какое-то замечание КЕЙМЭНА. Я не знаю. Думаю, придется запускать по очереди; месяц отдыхает, месяц работает. ДИЛЛЕР высовывается из кабины тягача. Мисс Ногучи, вы нужны на контроле. Спасибо. Она поворачивается обратно к КЕЙМЭНУ. Дай мне разобраться с этим, а вопросы снабжения решим позже у меня в офисе. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР
ХИРОКО смотрит на дисплей с нескрываемым беспокойством. В комнате царит суета. Когда? Семь минут назад, третье изменение курса за час. Объекты могут зацепить спутник связи или пройти очень близко. Мы успеем перевести его на безопасную орбиту? Парсонс с беспокойством смотрит на свою панель. Уже работаем над этим. Передайте всем командам сигнал экстренной ситуации, и поставьте на повтор. Она встречается глазами с КЕЙМЭНОМ. Похоже, ты был прав. Кто-то выпустил в нас пару управляемых ракет. КЕЙМЭН мотает головой. Радиостанция, такая как мы в центре небытия; кому она нужна? Все чего этим добьешься. Это пробьёшь дыру в контроле движения, да и то на время. Это мелочь даже для террористов. ПАРСОНС и КАССИ полностью заняты контрольной панелью. Можешь перевести на временную орбиту ДЦМГС? Хорошо, давай цифры. Она переключает рычажок. На соседнем экране появляется орбитальный путь отображенный прямоугольными неоновыми блоками. Один из двигателей малой тяги спутника запускается и его темный массивный силуэт начинает двигаться. Два объекта несутся на нас с огромной скоростью. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР
В движении двух точек на экране, обозначающих объекты появляется изменение. Они снова сменили курс. Уворачивайся! Нужна погрешность на их двигатели. Что тебе надо? Три секунду полной тяги, по моему сигналу. Жду. На фоне зелёной поверхности Рьюши ракеты ХИЩНИКОВ несутся к спутнику связи. Набирают скорость. Запускай! Капелька пота стекает по виску Парсонса. Не выйдет

Ракета ускоряется в КАМЕРУ, заслоняя поле зрения. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР
Одна их двух точек на голографическом дисплее пропадает, и вместе с этим гаснут три четверти мониторов в помещении. ПАРСОНС ругается. Проклятье! Он опускает голову с тоскливым смирением. Мы потеряли связь со спутником. Его нет. Остатки спутника, вращаясь, падают. Что-то пробивает в них дыру и вырывается наружу. Это вторая ракета. Она увеличивает скорость и входит в атмосферу. ЭКСТ. РАВНИНА ЛИНСОНА  БЕРЕГ РЕКИ  ЗАКАТ
Раздается НЕВЕРОЯТНОЙ СИЛЫ ВЗРЫВ; ЙОРК поднимет голову как раз во время, чтобы увидеть объект, прочертивший дугу в небе. Он ставит свой байк в стационарную позицию. Дерьмо! Что это такое? ЭКЛАНД уже спешился и наблюдает за огненным шаром, падающим на землю. ЭХО ВЗРЫВА проносится по лесу, сопровождаемое криками местных животных, затем все снова затихает. Метеор, похоже. Он подносит к глазам полевой бинокль. СКВОЗЬ НЕГО смотрит на столб поднимающегося на верхушками деревьев дыма. Ты не почувствовал земной вибрации? Да нет, вроде. Он опускает бинокль и хмурится. Я тоже. А скажу тебе, я работал в шахтах Каллисто, и когда такие штуки падают поверь мне, это чувствуешь. Хочешь вернуться и сообщить? Даже не знаюздесь что-то не так. Он смотрит на клубы поднимающегося в небо дыма. Это сильнейшее столкновении из когда-либо виденных мной
ЭКСТ. РАВНИНА ЛИНСОНА  ЗОНА СТОЛКНОВЕНИЯ  ЗАКАТ
Земля по краям кратера обуглилась и потрескалась; некоторая окружающая растительность до сих пор горит. СКОРПИОН любознательно подползает к краю ямы и останавливается, его жало нерешительно подергивается. Мы слышим НИЗКИЙ ГУЛ и МЕТАЛЛИЧЕСКИЙ ЛЯЗГ. Прежде чем СКОРПИОН успевает решить что делать, его судьба уже определена. Появляется большая МЕТАЛЛИЧЕСКАЯ ОПОРА и раздавливает его. Появляется ВТОРАЯ ОПОРА и МАШИНА начинает подниматься из ямы, от её поверхности исходит жар. На секунду она останавливается, словно гигантский тарантул в поисках добычи, затем проходит примерно двадцать метров и останавливается. Открывается люк на днище и появляется механизм доставки, раздаётся ГЛУХОЙ СТУК и механизм убирается. На его месте ЯЙЦО ЧУЖИХ. МАШИНА медленно продвигается дальше, исчезая за высокими деревьями. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  НОЧЬ
ХИРОКО сидит перед рулём вездехода КЕЙМЭНА, поставив ноги на кресло и прижав колени к подбородку, смотрит в непроницаемый ночной туман. Впереди неё и над ней мигают огни кранов и коммуникационных антенн. Над баром дальше по улице потрескивает неоновая вывеска, гласящая У ТОЧИ. ПРИГЛУШЕННЫЕ ЗВУКИ ГУЛЯНКИ внутри вдруг становятся громкими, и ХИРОКО поворачивается, глядя на РАСПАХИВАЮЩУЮСЯ дверь, и выходящую кучку пьяных людей. В их числе и КЕЙМЭН. Он замечает ХИРОКО и идёт к ней. Эй, босс. А я думал, куда вы делись. Я просто хотела побыть одна какое-то время. Очистить мысли. Не захотели поделиться этим с остальными канцелярскими крысками, а? Она качает головой и выдавливает улыбку. Мне есть, о чем подумать. К тому же там слишком много народа. Что-то вы не очень социальный тип личности. Нет, я просто клаустрофобичный тип личности. КЕЙМЭН УЛЫБАЕТСЯ. Лицо ХИРОКО непроницаемо. Я серьёзно. Именно поэтому и перевелась с орбитального на планетарное назначение. Правда? Ага. Я всегда это плохо переносила. Я просыпалась в холодном поту и хотела разорвать вакуумные заслонки. Сколько вы там пробыли, пока не перевелись? Три месяца? Четыре. А до этого? Шесть месяцев на Дэйтусе. Только шесть? Что это? Быстрый тест? Просто интересно. Много слухов ходит об этом. ХИРОКО пожимает плечами. Думает над сказанным. Я не знаю. Наверное. Я просто не могла найти место, где чувствовала бы себя как дома. Она снова обнимает колени и неожиданно кажется очень спокойной и расслабленной. КЕЙМЭН замечает стакан, балансирующий на одном из широких протекторов колеса. Что это? Напиток настоящих мужчин. Она предлагает стакан ему. Он берет и осторожно нюхает. Минералка? Хочешь? КЕЙМЭН возвращает стакан и достаёт свою бутылку. Я придерживаюсь своего. Он садится рядом с ней и направляет взгляд в темноту. Не удалось достучаться до вечеринки Экленда? Нет. Со сбитым спутником мы не можем передавать через горы. Он скорее всего сидит там и удивляется, почему не может связаться с нами. С рассветом мы возьмем вертолет, скажем им возвращаться. Мы? Хочешь полететь туда со мной? Конечно. Сделай одолжение, должна же я размяться. ХИРОКО делает глоток из своего стакана и хмурится. Вся эта ситуация пугает меня. КЕЙМЭН вылезает из машины. Не волнуйся об этом. Если не удастся починить Сеть по книжке, как все планируют, то через четыре  пять дней, сюда прилетит военный корабль с морскими пехотинцами из форта Пауэлл. Они тут все перероют и найдут то, что в нас врезалось. Все что нам надо это сидеть тихо. Ты считаешь, Экланд будет сидеть тихо? У него есть чертовски хорошая причина, чтобы этого не делать. Своеобразный, синий сканирующий луч двигается по вращающейся поверхности выведенного из строя спутника, изучая каждую секцию. Он находит дыру в нем и останавливается. ТЗ СКАНЕРА 
Мы видим конструкцию спутника, состоящую из синих форм. Повреждения регистрируются как холод  черным цветом. Луч отключается и транспортный корабль ХИЩНИКОВ, плавно поворачиваясь, берет курс к планете. ЭКСТ. РАВНИНА ЛИНСОНА  ЗОНА СТОЛКНОВЕНИЯ  НОЧЬ
Лучи фонарей светят в темноте сквозь густую листву. ЙОРК и ЭКЛАНД чертыхаясь пробираются сквозь болотный камыш. Нашел что-нибудь? ЙОРК опускает глаза на свой информационный монитор, вмонтированный в ручку фонаря. Нее. Не радиации не движения ничего. Что ж, продолжай искать. Должно быть. Ооооааа, Боже!!! ЭКЛАНД падает на что-то, и ЙОРК бежит к нему. Что это? ЭКЛАНД встает, и они оба святят фонариками на мерно дышащее ТЕЛО на земле. Это носорог. Мертвый? Нет, дышит ещё. Но какой-то холодный. Ты уверен, что датчик не сломан? ЙОРК смотрит на монитор снова. Уверен, все в порядке. Боже, надеюсь эта штука не занесла сюда вирус. Я же говорил тебе, мы а это что? Лучи их фонариков движутся по высокой овальной форме. Похоже на спору. Гриб что ль какой? Здоровый слишком для гриба. Верхушка открыта. ЭКЛАНД осторожно подходит и светит внутрь фонарем. Осторожно
Внутри ничего. ЭКЛАНД выглядит разочарованным. Пусто. Похоже, наш носорог съел что-то, что ему не понравилось. Резкий порыв ветра неожиданно проноситься с ДИКИМ ВОЕМ, растрепав им волосы. Давай вернёмся и доложим. Подожди-ка. ЙОРК против воли следует за ЭКЛАНДАОМ через прореживающуюся листву, выходя к кратеру, возникшему при столкновении. Он уже отчасти обвалился, со дна просачивается вода. ЙОРК освещает что-то на дне ямы. Что это металлические части? Вот теперь, похоже, ЭКЛАНД немного нервничает. Все это чертовски странно. Он видит перемешанную землю и грязный след идущий по листве. Что-то вышло из кратера и ушло туда. Слышен ЛЕГКИЙ ЩЕЛЧОК, ЭКЛАНД поворачивается и видит ЙОРКА, снимающего винтовку с предохранителя. ЭКЛАНД, не задавая вопросов, делает то же самое. Они обходят кратер и осторожно идут по неровному следу к

Ещё один? ЭКЛАНД толкает ЕЩЁ ОДНО ЯЙЦО стволом своего оружия. Да. Этот закрыт. Слышен ХРУСТ и верхушка яйца шелушится и аккуратно раскрывается. Двое мужчин резко отпрыгивают назад. ЙОРК нервно улыбается. Внутри пульсирует что-то живое. ЭКЛАНД вытягивает шею, чтобы лучше разглядеть
Происходит ВЗРЫВНОЕ ДВИЖЕНИЕ. Существо с длинными конечностями и сегментарным хвостом прыгает на ЭКЛАНДА как чертик из табакерки. Это ХВАТАТЕЛЬ. ЭКЛАНД отшатывается назад, теряя равновесие. Его палец непроизвольно давит на курок, пока он падает. Длинная, сопровождаемая ГРОХОТОМ очередь, прочерчивает дугу вспышек в ночи и
СМЕНА ПЛАНА: НА БЛИЗКОМ РАССТОЯНИИ, ЧЕРЕЗ ОТКРЫТЫЙ УЧАСТОК ЛЕСА. Что-то наблюдает за ними из-за деревьев; что-то с тепловым зрением. ХИЩНИК. ТЗ: Мы видим вспышки выстрелов ЭКЛАНДА, его переливающееся многими цветами тело и сидящего на лице красного ХВАТАТЕЛЯ. СМЕНА ПЛАНА: одна из пуль ЭКЛАНДА попала в бедро ЙОРКА, когда он бросился вперёд помочь другу. Хвост ХВАТАТЕЛЯ уже обвился вокруг шеи ЭКЛАНДА, конечности с силой прижимают его голову. ЙОРК одной рукой успевает схватить существо и тут же тянет его назад. То что мы видим ужасно; паника на лице ЭКЛАНДА перед ищущей жертву нижней частью ХВАТАТЕЛЯ, которая с силой борется, чтобы прижаться к его губам. Через секунду все кончено; ХВАТАТЕЛЬ освобождается от руки ЙОРКА и прижимается к лицу ЭКЛАНДА с характерным ОТВРАТИТЕЛЬНЫМ ЗВУКОМ. ЙОРК, в страхе. Опираясь на здоровую ногу, проходит несколько метров. Он смотрит на несчастного друга, затем останавливается. О, Боже; вот дерьмо; О, Боже..! Хвост ХВАТАТЕЛЯ сильнее сжимается вокруг шеи ЭКЛАНДА; и Йорк быстро вскидывает свою винтовку. СМЕНА ПЛАНА: ЗРЕНИЕ ХИЩНИКА, Смотрим на разноцветного ЙОРКА, оттаскивающего тело ЭКЛАНДА от кратера. ПРИБЛИЖЕНИЕ на ХВАТАТЕЛЯ. ХИЩНИК обладает некоего вида рентгеновским зрением, позволяющим видеть нам какие-то частицы, циркулирующие между ХВАТАТЕЛЕМ и ЭКЛАНДОМ. ЙОРК серьёзно хромает. Темное пятно проступило на его камуфляжных штанах. ЭКЛАНД не маленьких размеров, и прилагаемые к перетаскиванию усилия заставляют ЙОРКА обильно потеть. На земле какое-то движение и ЙОРК видит из-за чего; ЛЕМУР пал жертвой другого ХВАТАТЕЛЯ, сжимающего его маленькое мохнатое тело. Конечности ХВАТАТЕЛЯ ритмично двигаются, усиливая хватку. Движение похожее на то когда кто-то барабанит пальцами по столу. ЭКСТ. РАВЛИНА ЛИНСОНА  БЕРЕГ РЕКИ  НОЧЬ
Как только ЙОРК подтаскивает тело ЭКЛАНДА к одному из байков, он слышит ЩЕЛКАЮЩИЙ ЗВУК со стороны деревьев, похожий на звук остывающего в жару двигателя. Похоже на одном из суков дерева СМУТНАЯ МЕРЦАЮЩАЯ ФИГУРА. Это может быть оптический обман, и он не собирается выяснять. ЙОРК заводит байк, и тот поднимается над болотом. ЭКСТ. РАВНИНА ЛИНСОНА  ЗОНА СТОЛКНОВЕНИЯ  НОЧЬ
ЗРЕНИЕ ХИЩНИКА 
Мы смотри на зону тепловым зрением: холодные, синие, пустые ЯЙЦА ЧУЖИХ и теплые красные тела бездвижных животных зараженных инертными паразитами ХВАТАТЕЛЯМИ. Появляется группа ХИЩНИКОВ, их камуфляж деактивирован. ВЕДУЩИЙ ХИЩНИК перешагивает через корни деревьев и встает на колени, чтобы изучить ТРУПЫ ЖИВОТНЫХ, валяющихся на земле. Большинство из них было изуродовано чем-то вырвавшемся изнутри. ХИЩНИК поднимает голову и сканирует болота, игнорируя рои мошек жужжащих в воздухе. ЗРЕНИЕ ХИЩНИКА 
На этот раз в левой части экрана появляется осциллирующая линия и линия диапазона частот  она меняется, позволяя нам слышать различные уровни ЗВУКОВОЙ СТАТИКИ. Внезапно поиск прекращается, и линия превращается в график колебаний. ХИЩНИК принимает радиоволны. ЧЕЛОВЕЧЕСКИЙ ГОЛОС; пусть и достаточно искаженный. ЭКСТ. РАВНИНА ЛИНСОНА  ЛАГЕРЬ  НОЧЬ
Мы слышим СИГНАЛ ТРЕВОГИ; сенсоры движения стоят на треногах, чтобы предупредить о вторжении животных. Разбуженная звуком, БОВЬЕ выскакивает из палатки, пытается раскрыть глаза, сжимает пистолет. Она резко приходит в себя, когда видит байк ЙОРКА, освещённый красными мигающими сенсорами. Он останавливается в грязи, подняв брызги ила. ЙОРК слезает и спотыкается, затем начинает отстегивать закрепленное тело ЭКЛАНДА. Бог мой! Что произошло? Помогите мне с Эком. Она подбегает, чтобы помочь снять ЭКЛАНДА. Как тяжело он о мой БОГ! Когда ЭКЛАНДА переворачивают, БОВЬЕ в первый раз замечает ХВАТАТЕЛЯ. Она в испуге отшатывается. Что это? Я не ааам не знаю. Помоги мнеааам помоги внести его. Дерьмо! ЙОРК сжимает зубы. Но боль в ноге слишком сильна. Он медленно сползает на землю. Минх! Минх, сюда! ИНТ. ПАЛАТКА  НОЧЬ
Портативная неоновая лампа мерцает в палатке, отбрасывая на тело ЭКЛАНДА мерцающий синеватый свет. МИНХ и БОВЬЕ в ужасе, но не могут оторвать взгляд. ЙОРК накладывает на ногу жгут. Он морщится. Ты пытался снять это? ЙОРК мотает головой. Я хотел доставить его сюда; и отсюда на базу. Забудь об этом. Мы потеряли спутниковую связь. Глухо. Долгая пауза пока все оценивают ситуацию. У нас нет выбора. Мы должны это снять. Ооот черт

Очнись, Бовье! Эта штука может ему лицо на хер сжуёт! Датчики движения снова начинают СИГНАЛИТЬ. БОВЬЕ кивает МИНХУ. Минх

Понял
МИНХ поднимает свою гаубицу и выходит из палатки. БОВЬЕ разворачивается к ЙОРКУ и продолжает. Откуда ты знаешь, что этого уже не произошло? Я не знаю, но мне кажется, мы должны его врачу показать
ЭКСТ. РАВНИНА ЛИНСОНА  ЛАГЕРЬ  НОЧЬ
МИНХ подходит к лини красных огней, мигающих по периметру лагеря, ствол его оружия смотрит вперед. Он изучает окружающую темноту. Там ничего нет. Он разочарованно качает головой. Чтоб оно все провалилось. Он нажимает какую-то кнопку. Раздается тихий СВИСТ и гидравлическое шипение. Поддерживающий механизм поднимает оружие. Оно двигается из стороны в сторону; ища мишень. КП руки МИНХА. Рядом с курком есть ещё и кнопка. Он нажимает её
Оружие четко замыкается на каком-то невидимом движении, начиная его автоматически отслеживать. Раздается ОГЛУШИТЕЛЬНЫЙ ГРОХОТ, когда МИНК даёт короткую очередь. Что-то находившееся всего в нескольких метрах от МИНХА, ОТБРОШЕНО и ВРЕЗАЕТСЯ в один из древесных стволов, разбрызгивая зелёную светящуюся кровь. Боже. МИНХ смотрит, как ХИЩНИК падает лицом вниз в воду с громким ВСПЛЕСКОМ и лежит без движения. ЙОРК и БОВЬЕ моментально выскакивают из палатки. ЗРЕНИЕ ХИЩНИКА 
Трое людей; движение, горячее. Трехгранный оружейный прицел ХИЩНИКА смыкается на МИНХЕ. ПОТОК плазменной энергии пробивает дыру в теле МИНХА, кровь попадает на ЙОРКА. Мертвое тело падает на землю с выражением удивления на лице. БОВЬЕ моментально подбегает за его гаубицей. У неё нет времени одеть её на плечо, она просто начинает стрелять. В сияющем от пламени выстрелов воздухе видно какую-то несущуюся к ней форму. Слышен громкий СВИСТ и в воздухе появляется раздвижное копьё. Оно врезается в тело БОВЬЕ, отрывая её от земли и прибивая к дереву. ЙОРК в ужасе смотрит, как руки БОВЬЕ беспорядочно дёргаются. Через мгновение её борьба окончена, и она повисает как сломанная марионетка. Раздается ЩЕЛЧОК и туманный воздух рядом с БОВЬЕ исчезает. На его месте появляется ХИЩНИК, светящаяся кровь вытекает из раны на руке. Он резко поворачивает голову, прицеливаясь в ЙОРКА тремя красными точками следящего устройства. Несмотря на боль в ноге, ЙОРК достаточно быстр, чтобы успеть убежать, когда в то место где он стоял, врезается плазменный заряд. Выбор у него небольшой. Его байк стоит неподалеку. Он бежит к нему, и удача снова улыбается ключ все ещё в замке зажигания. Он поворачивает его. Двигатель КАШЛЯЕТ и глохнет. ЙОРК оглядывается. Раненый ХИЩНИК сокращает расстояние с пугающей быстротой. ЙОРК снова поворачивает ключ, но ХИЩНИК уже почти рядом с ним. Он достает из-за спины копьё и бросает его КАК РАЗ В ЭТОТ МОМЕНТ ДВИГАТЕЛЬ НАЧИНАЕТ РАБОТАТЬ И БАЙК ВЗЛЕТАЕТ НАД ЗЕМЛЁЙ! Копье пробивает корпус байка и застревает там, в то время как одно из крыльев врезается ХИЩНИКУ в челюсть, отбрасывая его в болото. ЙОРК ускоряет байк, когда ещё один плазменный заряд ударяет сзади, оплавляя обшивку. Он видит ХИЩНИКА на дереве, и МЕРЦАНИЕ камуфляжа двух других ХИЩНИКОВ неподалёку. НО он не сдается. ЙОРК вдавливает газ, и байк уходит от ещё нескольких плазменных зарядов. Группа ХИЩНИКОВ появляется в лагере и осторожно осматривает территорию. ВЕДУЩИЙ ХИЩНИК идет к палатке и откидывает полу. ИНТ. ПАЛАТКА  НОЧЬ
ЗРЕНИЕ ХИЩНИКА 
Инопланетный охотник внимательно изучает ХВАТАТЕЛЯ на ЭКЛАНДЕ, но ничего не предпринимает. ЭКСТ. РАВНИНА ЛИНСОНА  НОЧЬ
МЕДЛЕННАЯ ПАНОРАМА опустошенного лагеря. Ни одной живой души, ни людей, никого. Ветер колышет листву. ЭКСТ. ВОЗДУШНОЕ ПРОСТРАНСТВО НАД ДОЖДЕВЫМИ ЛЕСАМИ  РАССВЕТ
Первый свет следующего дня, солнце встает над горизонтом. Вертолёт  на самом деле двухтурбинный воздушный корабль летит на малой высоте над туманными верхушками деревьев. ИНТ. ВЕРТОЛЕТ  РАССВЕТ
Кабина маленькая, два кресло и грузовое место сзади. КЕЙМЭН в кресле пилота читает, ХИРОКО рядом спит. Управление происходит на автопилоте. МОНОТОННЫЙ СИГНАЛ заставляет КЕЙМЭНА оторваться от своего журнала. ТЗ КЕЙМЭНА 
Из окна кабины. Мы видим парные синие огни навигационного маяка, мигающие над деревьями. КЕЙМЭН толкает локтем ХИРОКО. Проснись. Мы у маяка. Он берет управление на себя и снижает машину. ХИРОКО протирает сонные глаза. ЭКСТ. РАВНИНА ЛИНСОНА  ЛАГЕРЬ  ДЕНЬ
Мигающие огни находятся под снижающимся над поляной вертолетом. ИНТ. ВЕРТОЛЕТ  ДЕНЬ
КЕЙМЭН и ХИРОКО смотрят на местность и не могут поверить. КЕЙМЭН берет автоматическую импульсную винтовку. Похоже на неприятности. КЕЙМЭН лезет под кресло пилота и достает пистолет. Передаёт ХИРОКО. Пользовалась когда-нибудь таким? ХИРОКО спокойно изучает его. Тактический автоматический пистолет производства Фабрик Нэшнл. Испозует 12 миллиметровые пустотелые пули, имеет внутриствольный лазерный прицел. Конечно я с ним управлюсь. ХИРОКО рисуется и КЕЙМЭН это знает, но всё равно он немного впечатлен. Хорошо. Только смотри куда целишься
ЭКСТ. РАВНИНА ЛИНСОНА  ЛАГЕРЬ  ДЕНЬ
Они проходят мимо установленных на треногах датчиков. Часть лагеря разрушена  один из направляющих канатов сожжен. Кто-то напал. Да уж. И кто-то победил. Проверь палатку. КЕЙМЭН кивает и направляется в ту сторону, пока ХИРОКО осторожно исследует повреждения периметра. ИНТ. ПАЛАТКА  ДЕНЬ
КЕЙМЭН открывает палатку и входит внутрь. ЭКЛАНД лежит на койке в лихорадке. Никаких следов ХВАТАТЕЛЯ. ЭКСТ. РАВНИНА ЛИНСОНА  ЛАГЕРЬ  ДЕНЬ
С другой стороны поляны ХИРОКО вертит в руках обуглившуюся пластинку листовой обшивки, прежде чем выкинуть её. Её нога натыкается на предмет в грязи. Это гаубица МИНХА. Темная жидкость покрывает металл. ХИРОКО проводит по ней пальцами. Кровь. ГОЛОС КЕЙМЭНА ВПЗ. Я нашёл Экланда! Иду
Она начинает пересекать лагерь и её ноги цепляются за веревку. ЧТО-ТО слетает с деревьев, ударяя её в лицо и сшибая на землю. ХИРОКО КРИЧИТ от страха и неожиданности, и застывает от увиденного. Окровавленные тела свисают головой вниз; БОВЬЕ и МИНХ. С обоих сняли кожу. КЕЙМЭН слышит её вопль и выскакивает из палатки. Он замирает. Пресвятой Иисус
ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ПОСАДОЧНАЯ ПЛОЩАДКА  ДЕНЬ
На базе снова идёт дождь. ХИРОКО смотрит как ЭКЛАНДА выносят из вертолета на медицинских носилках ГУТЬЕРЕС и ДОКТОР РЕВНА, индианка  далеко за тридцать. Когда КЕЙМЭН закрывает боковую дверь, мы видим, что ХИРОКО забыла кожаную куртку на пассажирском сидении. КЕЙМЭН бежит за РЕВНОЙ, с пластиковой сумкой. Минутку, док
Он передает сумку РЕВНЕ. Она внимательно изучает содержимое. Внутри ХВАТАТЕЛЬ. Сморщившийся и окоченевший. Это то самое? Да, я нашел его в углу палатки. Есть мысли? РЕВНА качает головой. Никогда не сталкивалась ни с чем подобным. Может основные исследовательские группы сталкивались? Я пропущу через базу данных. ГУТЬЕРЕС проверяет ЭКЛАНДА, лежащего на носилках. КЕЙМЭН хлопает его по плечу. Чтобы привлечь внимание. Эй, Ян. Ты не посмотришь вертолет? А в чем проблема? Что-то шел медленно по пути назад. Может турбины барахлят? Дай 20 минут, и я разберусь. Буду признателен. РЕВНА вмешивается. Где тела? В мешках сзади. С ними совсем беда. ЭКЛАНДА опускают на подъёмнике. Как только ХИРОКО и КЕЙМЭН уходит с поливаемой дождём платформы от задней части вертолета отделяется МЕРЦАЮЩАЯ ФОРМА и спускается на платформу. ЗРЕНИЕ ХИЩНИКА 
Только появившийся ХИЩНИК сканирует башни и модули станции связи с большим интересом. Осциллирующая линия появляется в левой части экрана. ХИЩНИК анализирует голос ХИРОКО. Совсем беда. Совсем беда
Он активирует компьютер на запястье. ЭКСТ. РАНИНА ЛИНСОНА  ЗОНА СТОЛКНОВНЕНИЯ  ДЕНЬ
Под похожим на церковное освещением, пробивающимся лучами сквозь листву в землю воткнут ряд металлических кольев. Четыре из них увенчаны ещё дымящимися черепами ЧУЖИХ. Два пусты. ЗРЕНИЕ ХИЩНИКА 
Хищник с восхищением крутит в руках череп только что обезглавленного ЧУЖОГО. Затем насаживает свой трофей на следующий кол и долгое время смотрит на последний пустующий. Компьютер на его запястье подает СИГНАЛ

Из-за отсутствия связи большинство экранов погашены, оставшийся персонал скучает. ПАРСОНС читает журнал, положив ноги на стол, не обращая внимания на разговаривающих рядом КЕЙМЭНА и ХИРОКО. Мне нужно чтобы ты подтвердил мой доклад. Пока мы не узнаем всего  это убийство первой степени. Согласен. Когда восстановится связь, я пошлю его, М.Т.П. придёт в ярость. Не волнуйся об М.Т.П. Сейчас это наименьшая из наших проблем. Что ты имеешь ввиду? Входит ЮРИОСТИ, очень серьезная. Она перебивает. Извините. Можно вмешаться? Конечно. В чем дело? Насосы полетели полчаса назад. Похоже водоросли забили вентиляционный канал. Лучше б я молчал

Опять? Как долго это продолжалось пока мы не заметили? Похоже это случилось за день до того как появился запах. Бовье обычно чинит это, но а
ХИРОКО понимает что она имеет ввиду. БОВЬЕ мертва. Сама справишься? Конечно. Но одна я в Яму не полезу. Хорошо, возьми кого-нибудь из автомастерской. Это можно? Да, без проблем. Попроси Диллера, он толковый парень. ЮРИОСТИ обменивается усмешкой с КАССИ. Я с ним согласна. РЕЗКИЙ ЗВОНОК на панели связи заставляет ПАРСОНСА подскочить и ответить. Парсонс. Да. Сейчас. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ЛАЗАРЕТ
КП глаза, синий свет и зрачок расширяется. ДОКТОР РЕВНА светит фонариков в лицо ЭКЛАНДА. ЭКЛАНД постепенно приходит в себя, но он далек от счастья. Он сидит на краю койки в лазарете базы, изолированной комнате полной автоматическим медицинским снаряжением. Рядом с потолка свисает Автодок устройство с манипуляторами, заканчивающимися хирургическими инструментами. Эй, бросьте Док, я в порядке. Правда. РЕВНА берет пробу. Головная боль? Жажда? Голова в порядке, но выпить могу бутылок шесть. Забудь об этом. Я хочу чтобы ты не притрагивался к алкоголю, по крайней мере 72 часа. Мне ещё надо провести кое какие тесты на яды. РЕВНА качает головой и поворачивается к КЕЙМЭНУ. У него была лихорадка, которая убила бы мула, но если он говорит, что он в порядке я готова ему поверить. Он ваш. Входит ХИРОКО. Она выглядывает из-за спины КЕЙМЭНА. Что там случилось, Эк? В смысле что случилось? Почему я снова здесь? Где Йорк? Что последнее ты помнишь? ЭКЛАНД долго думает. Мы смотрели метеор, упавший за Линсоном. ХИРОКО и КЕЙМЭН обмениваются многозначительными взглядами. Метеор? Да, по настоящему круто врезался. Мы приехали на место столкновения и ам это это все. Больше ничего? Нет. КЕЙМЭН поворачивается к РЕВНЕ. Покажи ему зверька. РЕВНА снимает цилиндрическую колбу с полки в стене. Она предает её ЭКЛАНДУ. Он изучает мертвого ХВАТАТЕЛЯ внутри с нездоровым любопытством. Вспоминаешь? ЭКЛАНД усиленно думает, но стена преграждает его разум. Нет вообще-то, нет. Стрёмный маленький сукин сын. Что это? Мы думали ты нам скажешь. Я нашел это в лагеря рядом с твоей койкой. Тебя лихорадило. Что сказал Йорк? Йорк пропал. Пропал? Бовье и Минх мертвы, Экланд. Йорк в самоволке, только ты можешь развеять наши подозрения. Сейчас он главный подозреваемый. Новость поражает ЭКЛАНДА. Он запинается обращаясь к РЕВНЕ. Можно мне ам водички? Пожалуйста? Конечно. Она идет за стаканом. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  СТОЛОВАЯ
Время обеда и ШУМ машин готовящих еду смешивается с БОЛТОВНЕЙ примерно двадцати обедающих сотрудников. ХИРОКО и КЕЙМЭН поглощены разговором за одним из столов. Ты ему веришь? Экланду? Я не знаю его достаточно хорошо чтобы говорить. Если бы мы вернулись на Землю могли бы пропустить его через тест Альдховена и выяснить наверняка. Здесь мы не многое можем поделать. КЕЙМЭН смотрит на неё. Этого мало для ответа и ХИРОКО это понимает. Она сдаётся. Ладно, всё рано от этого хуже не будет да я верю. КЕЙМЭН внимательно копается вилкой в своей еде. Тебе следует попробовать. Неплохо. К столу подходит ГУТЬЕРЕС, неся что-то. У меня подарок для тебя. Он передаёт ХИРОКО её кожаную куртку. Я обыскалась её! Где она была? Ты оставила её в вертолете. А, и пока я на забыл, Дон. Я проверил турбины как иы и просил. И? И ничего. Они отлично работают. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ПЛАТФОРМА  ПОЛДЕНЬ
Металлическое ограждение окружает платформу по периметру. ДИЛЛЕР стоит на пандусе, курит и пускает колечки дыма. БРЮСТЕР поднимет уши и начинает тихо РЫЧАТЬ. ДИЛЛЕР удивленно смотрит на собаку. В чем дело, девочка? Что ты учуяла? К ним присоединяется КАССИ. Носороги выглядят беспокойными. БРЮСТЕР перестаёт рычать и начинает громко ЛАЯТЬ. Да. Никогда не видел чтоб они себя так вели. ЗРЕНИЕ ХИЩНИКА 
КАССИ и ДИЛЕР тёплые, но носороги и БРЮСТЕР теплее. Их голоса и лай БРЮСТЕР фильтруются до уровня неузнаваемого искажения. КАССИ первая слышит ЗВУК. Ты слышишь? ДИЛЛЕР выпрямляется, смотрит в окружающие деревья. Это НЕЯСНЫЙ ГУЛ, нарастающий с каждой секундой. Да
Появляется летающий байк с дымящейся турбиной и направляется к базе. На полпути между деревьями и пандусом. Он ударяется о поваленное бревно и переворачивается. Пилот слетает и падает лицом в грязь. ДИЛЛЕР и КАССИ бегут к нему, за ними с ЛАЕМ следует БРЮСТЕР. Я глазам своим не верю. ДИЛЛЕР подбегает и вытаскивает тело из трясины. Это ЙОРК. Кровь запеклась на его раненой ноге. Выглядит он плоховато. Помоги мне доставить его в лазарет. Минутку
Что-то привлекло внимание КАССИ. Что-то примерно два метра длинной, торчащее из байка. Она вытаскивает его, взяв за рукоятку. КАССИ изучает копьё ХИЩНИКА, и медленно качает головой. Пресвятая дева
ЗРЕНИЕ ХИЩНИКА 
Замаскированный охотник смотрит как человек с любопытством вертит в руках его оружие. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ЛАЗАРЕТ
РЕВНА сидит за столом, склонившись над микроскопом. Отрываясь она каждый раз что-то удовлетворенно бормочет и заносит данные в свой компьютер. Линза направлена на мертвого ХВАТАТЕЛЯ. В лазарете очень тихо, единственный звук это работающая вентиляция. ЭКЛАНД чувствует себя некомфортно на койке. Наконец он садится и массирует грудь. О. О, Боже
РЕВНА опускает ручку и смотрит на него. В чем дело? Ничего, Док. Просто с желудком наверное что-то. Таблетку дать? ЭКЛАНД морщится от боли. Его дыхание становиться тяжелее. Он кивает. Ага. РЕВНА быстро встает и идет к аптечке. ЭКЛАНД начинает кашлять. Это плохо. Дам вам парочку Демазина. ЭКЛАНД снова кивает. Его кашель становиться глубже и теперь он стучит по груди кулаком. РЕВНА торопливо подносит ему три красные таблетки и одноразовый стакан с водой. ЭКЛАНД берет их и выпивает. Эффект почти мгновенный; ЭКЛАНД затихает и благодарная улыбка появляется на его бледных губах. Лучше? Да
Прежде чем он успевает договорить, ЭКЛАНД кашляет ещё раз брызги крови и слюны окропляют белый халат РЕВНЫ. ЭКЛАНД хватает её за лацканы и начинает учащенно дышать. Она отшатывается, стаскивая его с кровати. Он падает на пол и начинает СТОНАТЬ. Держитесь, все в порядке. Я сделаю укол
Её дрожащие пальцы нерешительно колеблются над подносом с инструментами. Она находит пневматический шприц-пистолет с вставленными в него ампулами, наполненными жидкостью желтого цвета. ЭКЛАНД КРИЧИТ и падает на спину, его руки хватают воздух. Неловко держа инъектор, РЕВНА делает ему укол в плечо. Конвульсии ЭКЛАНДА затихают, его взгляд останавливается на потолке. В лазарете снова наступает тишина. Мы слышим тихий хруст. Как будто ломаются ветки. РЕВНА с ужасом завороженно смотрит как лужа крови вытекает из под ЭКЛАНДА. РЕВНА вздрагивает, когда тело немного двигается. Подталкиваемое чем-то снизу. ЧТО ОНА ВИДИТ. Тело ЭКЛАНДА переворачивается, видно дыру в спине, через неё часть ребер. РАЗРЫВАТЕЛЬ  вторая стадия формы жизни ЧУЖИХ выталкивает себя из тела ещё неразвившимися конечностями. Вокруг его головы характерный гребень. Оно отталкивается от ЭКЛАНДА задними конечностями и быстро обретает равновесие. Через мгновение, оценив обстановку, оно прячется за стол. РЕНВА думает быстро. Она подбегает и нажимает большую красную кнопку рядом с гермостворкой, которая тут же С ГРОХОТОМ закрывается. В комнате полно затенённых участков. Масса мест где существо может спрятаться. РЕВНА слышит звук бьющегося стекла и вздрагивает. Она осторожно приближается к автодоку и смотрит на лес конечностей. Там есть жутко выглядящей скальпель, используемый при радикальной хирургии. РЕВНА тянется и легко вытаскивает его. Теперь она вооружена. Пригнувшись, она начинает высматривать РАЗРЫВАТЕЛЯ
Какое-то резкое движение и неожиданно охотник становится жертвой. РАЗРЫВАТЕЛЬ с РОНЗИТЕЛЬНЫМ КРИКОМ выпрыгивает из-за стола и РЕВНА не глядя отмахивается ножом. Мы слышим ШИПЕНИЕ, похожее на то, когда подгорает мясо. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОРИДОР ЛАЗАРЕТА
ХИРОКО бежит по коридору лазарета к выходу. ДИЛЛЕР, КАСС и ещё несколько человек столпились снаружи. ЙОРК без сознания лежит на носилках с колесиками, рядом с дверью. Над ним находится округлый механизм. БРЮСТЕР скребется в стенку и ВОЕТ. Изнутри доносятся ПРИГЛУШЕННЫЕ УДАРЫ. Что случилось? Только что объявился Йорк. Мы пытаемся доставить его в лазарет. Йорк
ХИРОКО нагибается разглядеть его, но ГРОХОТ, донесшийся из лазарета, отвлекает её. Что происходит? Дверь заблокирована изнутри. Доктор Ревна там и по звукам похоже, что Экланд спятил. Ломайте дверь. Не получится. Она под давлением. Подбегает ГУТЬЕРЕС и передает ДИЛЛЕРУ ломик. Вот

Спасибо. Он вставляет тонкий конец лома в дверную щель и с силой давит. Дверь разжимается сантиметров на двадцать
Окровавленный РАЗРЫВАТЕЛЬ, неистово ШИПЯ, высовывается сквозь проём. Желтая жидкость вытекает из его коронованной головы сжигая все с чем вступает в контакт. Собравшаяся группа отшатывается в панике, отталкивая носилки ЙОРКА и сбивая с ног ХИРОКО. БРЮСТЕР лает на РАЗРЫВАТЕЛЯ, который пытается преодолеть преграду. ДИЛЛЕР Вытаскивает гаечный ключ и замахивается. Но РАЗРЫВАТЕЛЬ избегает удара, прыгнув в сторону ХИРОКО, которая инстинктивно откинув голову отделывается лишь царапиной на щеке. ЧУЖОЙ исчезает в коридоре, оставляя за собой след кислотной крови. ГУТЬЕРЕС подбегает и помогает ХИРОКО подняться. Шокированная она бормочет что-то сама себе ПО-ЯПОНСКИ. Догоните это, не дайте уйти! ИИЛЛЕР стоит с ломиком. Он считает что она спятила? Давай же! Это оживляет ДИЛЛЕРА. Он бросается в погоню. Ян, помоги мне. ХИРОКО и ГУТЬЕРЕС пытаются взломать дверь, но ДИЛЛЕР оказался прав, она не поддается. ХИРОКО просовывает руку в зазор и на ощупь ищет контрольную кнопку. Вероятно. Она её находит. Так как двери разъезжаются. КАССИ заглядывает внутрь. О мой Бог
Она отворачивается, кажется что её сейчас стошнит. ХИРОКО заходит внутрь и бледнеет. Все измазано кровью. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР
ПАРСОНС указывает пальцем вдоль ряда компьютерных мониторов. Оно оставляло расплавленный след на полу до этого места

Что это? Вспомогательный отвод канализации. Решетка сорвана. Маленький ублюдок силен. Куда он ведет? КЕЙМЭН групповой насосной установке. Туда стекают все отходы, мусор и всякая прочая дрянь, после чего сбрасываются в болота. Если он хотел найти выход. Он его нашёл. Вы проверили отвод? Нет. Пока нет. Сделайте. Я не хочу, чтобы эта штука тут бегала. Мне надо чтобы её поймали и уничтожили. Вообще-то это не проблема. Каждая часть этой станции на самом деле автономный модуль транспортного грузового корабля. Если мы их рассоединим и блокируем каждую секцию, у нас хватит самостоятельного питания на 36 часов. Этого времени нам должно быть достаточно для поимки. Отлично. Несите со складов рации и радары, а я подпишу разрешение на выдачу оружия. Касси, организуй группы и их график. КАССИ согласно кивает. ХИРОКО смотрит на остальных и говорит тщательно выбирая слова. Мне всё равно как вы убьете эту штуку, только будьте осторожны. Не дайте ей кровоточить. Вы все видели что случилось с доктором Ревной. Все с одобрительным энтузиазмом кивают. Никто сам по себе не гуляет, пока это не найдут. Держитесь парами. Диллер, когда первая группа начнет действовать, я хочу чтобы вы с Энни пошли к третьему насосу и заменили его. Хорошо. И в заключение. Убийство сукиного сына уже само по себе награда. Однако, чтобы был какой-то стимул, к следующей зарплате любого кто убьёт, будет прибавлена большая премия. Это обращение возымело действие на собравшихся. Раздался одобрительный гул голосов. Порядок, давайте за дело. Играем по правилам Нью-Йорка. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  АДМИНИСТРАТИВНЫЙ ОФИС
ЙОРК рассказывает свою историю КЕЙМЭНУ и ХИРОКО слабым голосом. Капельки пота выступают у него на висках и глаза бегают от страшных воспоминаний. Он в плохом состоянии. Я имею в виду, эти эти ублюдки здоровые такие. Они на дикарей похожи, но все пушками увешаны. Они уложили МИНХА с БОВЬЕ секунд за тридцать. Минх выстрелил пару раз из своей дуры, но с таким же успехом он мог бы стрелять из игрушечного пистолета. Уж не знаю, как мне удалось выбраться оттуда живым. Он кивает на копьё ХИЩНИКА в руках ХИРОКО. Тот, которого я сбил байком, кинул это в меня. Из чего бы оно не было сделано, оно прошло прямо через двойную пластину из сверхпрочного композита, как будто это было масло. ЙОРК в страхе трясет головой. Я бы больше никогда не хотел с ними встретиться. Никогда. КЕЙМЭН хлопает его по плечу, чтобы успокоить. Не волнуйся об этом, Йорки. Теперь ты в безопасности. Отдохни. ЙОРК кивает. Он поднимается на ноги и выходит из комнаты. ХИРОКО ждет, когда за ним закроется дверь. Ну, что скажешь? Что я скажу? Я скажу, что если морпехи из Пауэлла не приволокут сюда свои задницы, то мы по уши влезем в то, во что нам влезать не следует. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ПЛАТФОРМА  ЗАКАТ
Уже поздно и внешние огни базы отбрасывают желтые отблески света на проезды и улицы. ГУТЬЕРЕС и ДЕ ВРИЗ  крутая на вид африканка, глядят на них. Ещё одна группа ЛЮДЕЙ с приборами и оружием ходит НА ЗАДНЕМ ПЛАНЕ. Рядом возвышается длинная, желтая колонна подвесного крана. Давай же. Ещё один заход. Ещё один заход ещё один заход. Я слишком устал для ещё одного проклятого захода. Мы эту хрень уже три дня ищем и пока в пролёте. Не скули. К тому же это поддержит тебя в форме. Эй! Я был в форме до того, как мы это начали. ДЕ ВРИЗ замолкает, слушает звуки окружающего леса. Слушай
ГУТЬЕРЕС поднимает голову и прислушивается. Он без понятия о чем идёт речь. Слушать что? В том то и дело что ничего. Такая тишина, ни звука. Это необычно. ГУТЬЕРЕС поеживается от ветра и смотрит на непроницаемую тьму за пределами базы. Де Вриз? Чего? Когда тебе в следующий раз подумается что-то вроде этого, держи при себе. Собачка БРЮСТЕР заворожено наблюдает за носорогами через сетчатое ограждение их загона. Животные движутся, опасаясь не её, кого-то другого

Носороги что напуганы? Не знаю. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  БОЛОТА  ЗАКАТ
ЗРЕНИЕ ХИЩНИКА 
Носороги, собака и двое людей обозреваемы на высокой платформе в красном цвете. Скрытый своим камуфляжем, небольшой отряд ХИЩНИКОВ осторожно перемещается по болотам к базе. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  НАСОСНАЯ СТАНЦИЯ
ТЕМНОТА. ЗА КАДРОМ слышен шёпот ДИЛЛЕРА и ЮРИОСТИ. Раздается звук МЕТАЛЛА СКРЕБУЩЕГО ПО МЕТАЛЛУ. Что это это оно? Нет. Я думаю это регулирующий клапан. Держи. Ещё ШУМ. Ага, есть! Примерно дюжина люминесцентных ламп освещают овальное помещение, ещё три помигивают, одна так и не зажглась. ДИЛЛЕР осторожно водит сканером, держа в другой руке импульсную винтовку. Он входит, вслед за ЮРИОСТИ. Она несет портативное, но большое устройство. Есть что-нибудь? Да, боль в глазах. Что с этими лампами? Они всегда так. Головной офис постоянно жмется, когда речь заходит о запчастях. Просканируй угол
ДИЛЛЕР направляет сканер движения на угол. Маленький экран регистрирует пустоту. Комната чиста. Здорово. ЮРИОСТИ ставит двухблочный шестиугольный прибор в центр комнаты. Он тяжелый и весь грязный, но ей все равно. Под ним находится нечто похожее на круглую металлическую заглушку, на её поверхности находится рычаг запорного клапана. Она тянет рычаг. Раздается ГЛУХОЙ ЗВУК, и из-под клапана вырываются струи пара. Помоги-ка мне. С ТРУДОМ, они вместе вынимают заглушку из углубления. ЮРИОСТИ тянет за второй рычаг, и скрытые насосы начинают быстро повышать уровень воды. Передай мне этот штатив. К стене позади ДИЛЛЕРА прислонен прочный металлический штатив с подвесной лебедкой. Снизу болтается крюк, толстый стальной трос намотан на катушку, которая прочно прикреплена к стене. ДИЛЛЕР передает штатив ЮРИОСТИ. Она встает над открывшейся ямой. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ПЛАТФОРМА  ЗАКАТ
ГУТЬЕРЕС и ДЕ ВРИЗ идут к загону носорогов, БРЮСТЕР тянет за поводок. ГУТЬЕРЕС недоволен увиденным. Все носороги нервно столпились в дальнем углу. Вот это по-настоящему странное поведение. ДЕ ВРИЗ показывает на неровные металлические края. Эй, Гутьерес! Что? Сюда взгляни. ГУТЬЕРЕС подходит, чтобы посмотреть поближе. В ограде загона рваная дыра, достаточно большая, чтобы в неё пролез носорог. На её краях следы крови и куски кожи. Наверное, один из них сбежал. Да ты что! Это не возможно. Ограда высокопрочная. Она с легкостью бы выдержала атаку носорога. Я то знаю, сама ставила. ГУТЬЕРЕС светит фонариком на землю. Кровавый след уходит за периметр. Окружающая ограда смята. Они подходят и смотрят вниз на болота. Луч фонаря отражается в мутной воде. Носорог бы не пережил такое падение. Голдсмит чертовски разозлится, когда узнает, что потерял одного из своих малышей. Уж это точно. Сканер ГУТЬЕРЕСА начинает пищать. Он тут же поднимает его. Ну-ка, минутку

Что? Движение
ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР
Большинство огней погашены, комната опустела. ПАРСОНС сидит на своем обычном месте у консоли, увенчанной десятком мониторов, каждый из которых отображает картинку с камеры безопасности. Он выглядит усталым. Подходит КЕЙМЭН, неся две чашки кофе. Как движется? Нормально. Он с благодарностью берет кофе и отпивает. Сегодняшняя вечеринка закончилась, сейчас там вспомогательные команды. Остальные либо спят, либо на смене в автомастерской. Тебе бы тоже поспать не мешало. Нее, Я посижу тут ещё часик другой. Когда закат? Минут через пять. Зови, если что. По рукам, ковбой. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ПЛАТФОРМА  ЗАКАТ
ГУТЬЕРЕС медленно сканирует местность, БРЮСТЕР начинает тихо РЫЧАТЬ. ДЕ ВРИЗ дергает собаку за ошейник, заставляя ту замолчать. Где-то там
Он вскидывает винтовку. Давай. Сбоку одного из зданий базы находится металлическая лестница. ГУТЬЕРЕС залезает на несколько первых ступенек. Что? Ты спятил? Вдвоём? Я видел этого ублюдка, Де Вриз. Мы его завалим без проблем. Забудь. Ну же, Де Вриз, подумай о премии. К черту премии. Я ненавижу высоту. Ты бы не заставил меня подниматься туда, даже если бы сейчас было светло. ГУТЬЕРЕС начинает карабкаться по лестнице. Какого хрена ты делаешь? По-моему, вполне честно; если ты не хочешь идти, справлюсь сам. ДЕ ВРИЗ нервно проводит рукой по волосам. Пытается решить, что же ей делать

Стой! ГУТЬЕРЕС останавливается. Ладно. Слушай

Да? Я иду с тобой. БРЮСТЕР ЛАЕТ. Она подтаскивает собаку к металлической конструкции и привязывает за поводок. Но я пойду первой

Как скажешь, милая. Она залезает вперед ГУТЬЕРЕСА и начинает продвигаться вверх по лестнице. БРЮСТЕР скулит и жалобно лает ей вслед. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КРЫШИ  ЗАКАТ
На крышах темно. Видны силуэты кусков промышленного мусора. ГУТЬЕРЕС и ДЕ ВРИЗ ступают осторожно. Они переговариваются ШЕПОТОМ. Осторожно у бордюра

Хорошо. Нам открывается потрясающий ВИД ночных огней базы, контрастируя с которыми, окружающая темнота становиться ещё непрогляднее. Где фонарь? Вместо ответа мощный луч разрезает темноту. ДЕ ВРИЗ берет у ГУТЬЕРЕСА фонарь и светит вниз. В темноте тихо вращаются винты экстрактора. Всё ещё видишь его? Движется медленно. Примерно 11 метров. Слева. ДЕ ВРИЗ водит фонарем по поверхности крыш. Чуть подальше
Лучи натыкаются на кокой-то прибор. Антенна ближнего действия, примерно два метра в ширину. Да, да, да. Прямо здесь, за антенной. Думаю, мы загнали его
ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ПЛАТФОРМА  ЗАКАТ
ХИРОКО нагнулась осмотреть пластиковую решетку, вмонтированную в дорожное полотно. Края сломанной сетки оплавлены. КЕЙМЭН и двое других мужчин  КОЛДВЕЛЛ и ТОМАС стоят сзади. Дверь в хранилище с едой была выломана. Наверное, оно прошло здесь. ХИРОКО зевает. Если оно вышло из системы, то может быть где угодно. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КРЫШИ  ЗАКАТ
Очень тихо и мы можем слышать НЕРВНОЕ ДЫХАНИЕ ГУТЬЕРЕСА и ДЕ ВРИЗ, по мере из осторожного продвижения вперед. Стой, стой

Что такое? Я принимаю ещё один сигнал. ДЕ ВРИЗ испуганно оглядывается. Что? Где? Сзади нас, и чуть вправо. ДЕ ВРИЗ скользит лучом по поверхности желтого крана, переключая внимание между ним и антенной. Ничего не вижу, а ты? Да, я
Вторая точка на экране сканера внезапно исчезает. Стой. Потерял. Как это? Не знаю. Может неисправность. Из-за металлического диска раздается КАКОЙ-ТО ЗВУК, сопровождаемый СТУКОМ. Это привлекает их внимание. Оба резко останавливаются. Черт. Это не неисправность! Все в порядке, успокойся

Всё ещё движется? Нет, остановился; полностью замер. Давай же тихо и спокойно, крошка. Тихо и спокойно
Небольшое СУЩЕСТВО с длинными конечностями выскакивает из своего укрытия с ДИКИМ ВОПЛЕМ. ДЕ ВРИЗ КРИЧИТ от неожиданности и выпускает очередь пуль. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  НАСОСНАЯ СТАНЦИЯ  ШАХТА НАСОСА
Толстый металлический трос пристегнут к поясу ЮРИОСТИ, висящей в темноте насосной шахты. Перед ней машина, которую мы видели у неё раньше. Зажав фонарик зубами, она заканчивает прикручивать машину к какому-то механизму в стене, одновременно изо всех сил стараясь не прикоснуться к стенам, которые покрыты толстым слоем грязи. ВЫСТРЕЛЫ оружия ДЕ ВРИЗ слышны даже здесь, и возможно они ещё более громкие в замкнутом пространстве. Юриости дёргается и роняет фонарик в воду. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  НАСОСНАЯ СТАНЦИЯ
ДИЛЛЕР отворачивается от лебёдки и смотрит назад, на тоннель ведущий к выходу. Из шахты доносится ГОЛОС ЮРИОСТИ. Что это было? Что-то снаружи
ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КРЫШИ  ЗАКАТ
Порыв ветра выводит ГУТЬЕРЕСА из оцепенения. Дерьмо
ДЕ ВРИЗ продолжает светить на движущееся существо. Оно замерло на краю крыши и уставилось на них. О, отлично, старик! Да это ж лемур! Проклятый лемур! Включается рация ГУТЬЕРЕСА. Гутьерес, какого черта там происходит? Амм простите, босс. Всё в порядке. Ложная тревога в общем-то. ДЕ ВРИЗ раздраженно оглядывает крышу. Слушай; давай забудем. Здесь пусто. ЗРЕНИЕ ХИЩНИКА 
КП ДЕ ВРИЗ, она становится ярче. Её голос записан и искажен. Здесь пусто. Здесь пусто. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  НАСОСНАЯ СТАНЦИЯ  ШАХТА НАСОСА
Фонарик ЮРИОСТИ плавает на поверхности воды внизу, все ещё горит, но увы недосягаем. Дерьмо. В чем дело? Я фонарик уронила. Опусти-ка трос метра на полтора. Сейчас. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  НАСОСНАЯ СТАНЦИЯ
ДИЛЛЕР подходит к лебедке, закрепленной в стене. На дисплее механизма цифрами обозначена текущая длинна троса. Он переводит рычаг и 8 меняется на 9,5. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  НАСОСНАЯ СТАНЦИЯ  ШАХТА НАСОСА
ЮРИОСТИ, стараясь не касаться стен, опустилась в темную шахту. Её ноги почти касаются воды. Это нижний предел. Эй, Эй
ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  НАСОСНАЯ СТАНЦИЯ
Из ямы доносится, отраженный эхом ГОЛОС ЮРИОСТИ. Хорош. ДИЛЛЕР останавливает лебедку. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  НАСОСНАЯ СТАНЦИЯ  ШАХТА НАСОСА
ЮРИОСТИ тянется за плавающим фонариком, касается кончиками пальцев. Его вот-вот можно будет достать
Шесть длинных пальцев вырываются из-под поверхности воды и обвиваются вокруг запястья ЮРИОСТИ. Гладкая, лишенная глаз голова появляется следом, а за ней и существо из ночного кошмара. ЮРИОСТИ КРИЧИТ, когда вторая рука ЧУЖОГО стаскивает ее вниз. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  НАСОСНАЯ СТАНЦИЯ
ДИЛЛЕР в смятении пытается выяснить причину ДИКОГО КРИКА снизу. Он видит, что штатив с лебедкой начинает трещать, трос туго натягивается, затем срывается из своей закрепленной позиции. Цифры быстро мигают на электронном счетчике; 1111,51212,513 ДИЛЛЕР смотрит, как крепления штатива начинают уступать дикому напряжению. Он дергает рычаг, пытаясь зафиксировать его. Раздается МЕТАЛЛИЧЕСКИЙ СТУК, когда трос вытягивается до конца. Радость ДИЛЛЕРА длится недолго; глубоко закрепленные в стене болты, начинают срываться, не способные противостоять колоссальной силе внизу. Он отходит как раз вовремя, чтобы тяжелый сорвавшийся механизм не задел его. ДИЛЛЕР смотрит, как он с грохотом исчезает в шахте. Энни! Трясущимися руками ДИЛЛЕР нащупывает свой фонарь. Энни! Он лихорадочно подбегает к краю шахты и вглядывается в темноту. ЧТО ОН ВИДИТ. Луч высвечивает биомеханическое тело ЧУЖОГО, появляющееся из воды и начинающее карабкаться вверх по стволу шахты к нему. Отпрыгивая в ужасе, он бежит к двери. На пол пути он вспоминает про свою импульсную винтовку, резко нагибается и подхватывает её, как раз когда ЧУЖОЙ вылезает наверх. ДИЛЛЕР нащупывает курок и мощнейший ИМПУЛЬС ударяет в существо, закидывая его обратно в яму. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КРЫШИ  ЗАКАТ
ГУТЬЕРЕС и ДЕ ВРИЗ слышат стрельбу внизу. Черт, что это? ЗРЕНИЕ ХИЩНИКА 
Пристальный взгляд ХИЩНИКА устремлен на людей откуда-то сверху. В инфракрасном он видит силуэты людей бегущих на звук выстрелов
ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ПЛАТФОРМА  ЗАКАТ
СЪЕМКА РУЧНОЙ КАМЕРОЙ: Мы бежим за группой ХИРОКО по узкому мостику, ведущему к насосной станции, впереди бежит КЕЙМЭН. ДИЛЛЕР выскакивает из здания, как из преисподней и сталкивается с ними. Кев, чт? ДИЛЛЕР вырывается у него из рук. Похоже, он собирается, что-то сказать, но так и не успевает. Раздается звук ЛОМАЮЩЕГОСЯ МЕТАЛЛА и двухметровая биомеханическая машина убийства, ШИПЯ ВЫРЫВАЕТСЯ из тьмы. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КРЫШИ  ЗАКАТ
ЗРЕНИЕ ХИЩНИКА 
Глядя сверху на платформу, невидимый охотник сосредотачивается на черном силуэте ЧУЖОГО, противостоящем группе людей
Краем глаза ДЕ ВРИЗ замечает, как что-то рядом движется. Она резко оттаскивает ГУТЬЕРЕСА с пути мерцающего силуэта, который, пробежав мимо них, прыгает с крыши. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР
ПАРСОНС, выпрямившись, сидит на стуле и наблюдает происходящее по мониторам внешних камер безопасноти. О, мой Бог
ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ПЛАТФОРМА  ЗАКАТ
С нечеловеческой силой ЧУЖОЙ яростно хватает ДИЛЛЕРА, раздавливая его череп и убивая мгновенно. Его тело отлетает на ТОМАСА, сбивая того с ног. ЧУЖОЙ поворачивается к КЕЙМЭНУ, хватает его за горло и поднимает над землёй. Мостик очень узкий и никто не может сделать чистый выстрел

Разойдитесь! С дороги! ХИРОКО прицеливается в ЧУЖОГО. Она снимает оружие с предохранителя. Слышен тихий ЩЕЛЧОК, но ЧУЖОЙ каким-то образом чувствует опасность. Его сегментарный хвост вылетает вперед, отбрасывая ХИРОКО. КОЛДВЕЛЛ готовиться выстрелить, но через секунду хвост ударяет и его. Раз. Другой. Жало пробивает КОЛДВЕЛЛУ грудь и горло. После такого не выживают
ЧУЖОЙ разворачивается обратно к КЕЙМЭНУ. Лицо человека находится в сантиметрах от безглазой головы и ряда блестящих металлических клыков зубастый язык уже готов к удару. Что-то тяжелое приземляется на мостик, сотрясая его. ЧУЖОЙ бросает КЕЙМЭНА и в смятении пытается развернуться. Копьё, пущенное НЕВИДИМКОЙ, появляется ниоткуда и протыкает живот ЧУЖОГО, разбрызгивая кислотную кровь. Существо издает КРИК и начинает бить во все стороны, в надежде обнаружить закамуфлированного противника. ЖАЛО сталкивается с чем-то: слышно ПОТРЕСКИВАНИЕ и защитный механизм ХИЩНИКА
начинает прерывисто мигать, позволяя нам его частично увидеть. Электрические искры пляшут на сломанном запястном компьютере, светящаяся зеленая кровь сочится из раны в руке
Из насосной станции доносится ещё ШУМ. ХИРОКО кричит КЕЙМЭНУ, который, болезненно кашляя, валяется рядом с дверной панелью. Закрой дверь! КЕЙМЭН спешно дотягивается до кнопки закрыть и внешние герметичные двери сходятся. Второй ЧУЖОЙ появляется из темноты и просовывает пальцы в уменьшающееся отверстие, борясь с механизмом. Однако, несмотря на все его усилия, дверь слишком мощна и запирающая система срабатывает с громким СТУКОМ. Изнутри доносятся ПРИГЛУШЕННЫЕ УДАРЫ. Рядом ТОМАС в пылу боя подобрал оружие КОЛДВЕЛЛА и прицелился в ХИЩНИКА. В последний момент ХИРОКО видит, что он хочет сделать

Нет! Рефлекторно, она ударяет по стволу оружия, в то время как ТОМАС дает очередь. ЗРЕНИЕ ХИЩНИКА 
Анализатор речи ХИЩНИКА проигрывает её голос, в то время как белые пули разрезают ночь. Нет! ЗРЕНИЕ ХИЩНИКА 
Увеличивает её, для внимательного взгляда. Одной рукой ЧУЖОЙ хватается за маску ХИЩНИКА и срывает её. ХИРОКО в оцепенении смотрит на лицо ХИЩНИКА. По отличительным чертам мы узнаем СЛОМАННОГО КЛЫКА. Здоровая рука ХИЩНИКА резко двигается к поясу, так быстро, что почти невозможно проследить. В мгновение умное оружие оказывается в его руке, резкий удар срезает переднюю часть черепа ЧУЖОГО. Прилагая невероятное усилие, он поднимает тело своего врага на конце копья, и перебрасывает его через перила мостика
Не теряя ни секунды, СЛОМАНЫЙ КЛЫК, с невероятной ловкостью, подпрыгивает по почти вертикальной траектории метров на шесть и хватается за трубу на одном из зданий, по ней он залезает на крышу и исчезает из вида. БРЮСТЕР, не переставая, лает. Головная рация ХИРОКО упала на землю и из нее доносится НЕЯСНЫЙ ГОЛОС. Она поднимает и нажимает кнопку передача. Все в порядке, Роб
ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР
ПАРСОНС слушает, неожиданно ответившую ХИРОКО. Все под контролем. Подожди секунду. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ПЛАТФОРМА  ЗАКАТ
ТОМАС отходит от ДИЛЛЕРА и КОЛДВЕЛЛА, проверив у них признаки жизни. ХИРОКО встречается с ним взглядом. Ну? ТОМАС качает головой. ГУТЬЕРЕС и ДЕ ВРИЗ к уцелевшим в стычке. ГУТЬЕРЕС склоняется над телом ДИЛЛЕРА. ТОМАС кладет руку на плечо ГУТЬЕРЕСА. Брось, старик. Все кончено. О, Боже. Пресвятой Иисус

Это все как плохой сон. Плохой сон, мать его. ХИРОКО быстро обдумывает ситуацию и приходит к решению. Она говорит в рацию. Роб? Я хочу, чтобы ты эвакуировал всех из автономных модулей в административный. Особенно это касается тех
ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР

 кто сейчас снаружи. Мы закроем все переборки и изолируем базу. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ПЛАТФОРМА  ЗАКАТ
ХИРОКО выключает рацию и смотрит на многочисленные вращающиеся огоньки по краям платформы. КЕЙМЭН КАШЛЯЕТ ещё пару раз. Ты в порядке? КЕЙМЭН трет горло. Он кивает. Выживу. ЛАЙ БРЮСТЕР переходит в тихое ПОСКУЛИВАЕНИЕ. Что с собакой? ГУТЬЕРЕС поворачивается к БРЮСТЕР. Он кладет свою винтовку на землю и начинает развязывать узел, которым собака привязана к трубе. Эй; хватит, девочка. Все в порядке. Сейчас мы развяжем узелок
Фонтан пластиковых осколков взрывается в метре от ГУТЬЕРЕСА. Винтовка отлетает из зоны досягаемости и он отскакивает от ЧУЖОГО, выкарабкивающегося из канализационного отвода
БРЮСТЕР, шерсть дыбом, полностью вышла из-под контроля. ГУТЬЕРЕС ни чего не может сделать, когда ЧУЖОЙ хватает воющее животное. Исчезающие в узком отводе лапы БРЮСТЕР  последнее, что мы видим. Беги оттуда! ТОМАС поднимает винтовку КОЛДВЕЛЛА. Он бежит к ГУТЬЕРЕСУ, ДЕ ВРИЗ за ним

Лови! Сзади доносятся звуки разрываемого пластика, и ещё больше биомеханических конечностей появляется из только что образовавшихся дыр. ТОМАС бросает винтовку над головами появляющихся ЧУЖИХ. ГУТЬЕРЕС неуклюже ловит её и наводит ствол на неотступающих существ. Получай! ДЕ ВРИЗ подбегает к нему, и стреляя ЯРОСТНО КРИЧИТ. КЕЙМЭН смотрит на экран маленького сканера. Он показывает множество точек исходящих сигналов. Они повсюду, по всей дренажной системе! ДЕ ВРИЗ продолжает стрелять в вылезающих ЧУЖИХ. ГУТЬЕРЕС кричит КЕЙМЭНУ. Сваливай отсюда, босс! ЧУЖИЕ появляются отовсюду. Из переполненных труб и отводов; через края платформы; по кабелям и тросам. Из-за различных генетических характеристик организмов, в которых они развивались, многие из них не-гуманоиды. Они оживший ночной кошмар. О, мой Бог
ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ЖИЛЫЕ ПОМЕЩЕНИЯ
КАССИ чистит зубы перед вмонтированным в стену зеркалом в крохотной ванной. В коридоре снаружи включается сирена тревоги. Черт. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬШИ  ДАЛЬНЯЯ ЧАСТЬ ПЛАТФОРМЫ  ЗАКАТ
ТОМАС, ГУТЬЕРЕС, и ДЕ ВРИЗ отрезаны. Они бегут вниз по улице, ГУТЬЕРЕС пытается смотреть на датчик движения. Очень сильный сигнал появляется сзади них. Он оглядывается через плечо и видит ЧУЖОГО, бегущего за ними по стене одного из зданий. Де Вриз! ДЕ ВРИЗ поворачивает голову. Она видит ЧУЖОГО и сшибает его короткой очередью. Он падает на землю в предсмертной агонии. Группа огибает угол здания. Через улицу стоит вездеход КЕЙМЭНА. Внутрь, внутрь! Они забираются в кабину. ГУТЬЕРЕС запрыгивает на водительское сидение. ЧУЖОЙ бежит к вездеходу с раскрытой пастью. ТОМАС стреляет, откидывая его назад в рекламный плакат Пепси. Есть! Давай же, старик, двигай эту корову! ГУТЬЕРЕС нащупывает зажигание. Ключи на месте. Он поворачивает их и двигатель ОЖИВЕАТ. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  СТРЕЛА КРАНА  ЗАКАТ
ЗРЕНИЕ ХИЩНИКА 
С этой высоты нам открывается прекрасный вид на людей бегущих через платформу
Пригнувшись к ярко желтому крану, СЛОМАНЫЙ КЛЫК открывает небольшой контейнер, лежащий у него на колене. Внутри ряды металлических инструментов. Явно хирургического свойства. СЛОМАНЫЙ КЛЫК лечит свою руку. Удовлетворенный, он убирает медицинский набор за спину и поднимается на ноги. Вокруг него стоят ещё несколько ХИЩНИКОВ. У всех кроме него активированы камуфляжи. Звуки стрельбы на станции привлекают их внимание
ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ПЛАТФОРМА  ЗАКАТ
ХИРОКО и КЕЙМЭН стреляют по внешней решётке, КЕЙМЭН стреляет в полном автоматическом режиме. Пламя, пляшущее на конце оружейного ствола, неожиданно исчезает. В чем дело? Патроны! Они кончились! Надо внутрь! Внутрь! ХИРОКО слышит рядом ужасный ШУМ. Такой звук был бы, если б стадо коров пустили под комбайн. Они напали на носорогов! ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ЗАГОН НОСОРОГОВ  ЗАКАТ
ЧУЖОЙ вмят в одну из стен загона, сокрушен и раздавлен силой ВЗБЕШЕННОГО носорога. Его желтая кровь въедается в беззащитное животное. Причиняя ему ужасную боль от ожогов. Жала ЧУЖИХ разрезают воздух. Носороги пытается бить, но противостоящая им сила огромна. Это массовая резня. ЗРЕНИЕ ХИЩНИКА 
Мы плавно движемся по крышам, наблюдая за схваткой внизу, уменьшая дистанцию с каждой секундой
Несколько нечетких ФИГУР врываются в схватку, создавая анархию в рядах ЧУЖИХ. Биомеханоиды яростно ШИПЯТ на ХИЩНИКОВ, вступивших в бой против них
ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ПЛАТФОРМА  ЗАКАТ
ЧУЖОЙ прыгает и приземляется на крышу набирающего скорость вездехода. ИНТ. ВЕЗДЕХОД  ЗАКАТ
УДАР! Люди в кабине пригибаются, когда проминается крыша. Сегментарные пальцы разрывают металл как консервный нож. Боже! ТОМАС поднимет винтовку и дает очередь сквозь крышу. Одна из пуль рикошетит в салон, РАЗБИВАЯ ветровое стекло. Снаружи раздается ТЯЖЕЛЫЙ УДАР

Ты попал! Их радость длится не долго. Капли желтой кислоты превращают крышу в швейцарский сыр, капая вниз. ГУТЬЕРЕС ударяет по тормозам. Вездеход заносит на 90 градусов и он останавливается. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР
КАССИ вбегает в административное помещение. Прежде оно было пустым, но сейчас там царит хаос. Она проталкивается сквозь перепуганных людей. ПАРСОНС стоит у консоли, он КРИЧИТ в рацию. Перекрыть всё немедленно! Что происходит? Касси, слава Богу! На нас напали. На нас что? Заскакивает ЙОРК, ПЕРЕКРИКИВАЯ общий гвалт. Эти сукины дети прорвались в крыло Е! Они разносят его на части! Черт! Кто-нибудь за оружием! Быстро! КАССИ смотрит за событиями, разворачивающимися на мониторах. Люди беззвучно говорят в камеру. Вспышки статики. Мимолетные очертания кошмарных СУЩЕСТВ, пробегающих через картинку

Сколько их там? Слишком много. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ДАЛЬНЯЯ СТОРОНА ПЛАТФОРМЫ  ЗАКАТ
Группа ГУТЬЕРЕСА в спешке покидает вездеход. Облако кислотного дыма быстро заполняет кабину. Вылезайте! Мертвый ЧУЖОЙ проваливается в кабину через разъеденную кислотой дыру. Неподалёку массивные двери ангара автомастерской со СКРЕЖЕТОМ, медленно закрываются

Держите двери, держите двери! Его не слышат. Двери ЗАХЛОПЫВАЮТСЯ. Сюда, направо! ТОМАС видит двух ЧУЖИХ проворно залезающих на край платформы. Он аккуратно укладывает два выстрела, убивая ПЕРВОГО ЧУЖОГО

Не такие они и крутые! СТРАНИЦА 70 ПРОПАЛА   
               
 не у меня, а в английской версии сценария, куда пропала, не знаю. переводчик
   
ТОМАС смотрит на ГУТЬРЕСА

Эта штука работает? ГУТЬЕРЕС снимает головную рацию и внимательно её изучает. Черт! Обшивка раздавлена! ДЕ ВРИЗ срывает рацию и передает ему. Воспользуйся моей. Канал двадцать шесть. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ПЛАТФОРМА  ЗАКАТ
Становиться ясно, что несмотря на способности и вооружение маленькая группа ХИЩНИКОВ уступает увеличивающейся орде ЧУЖИХ. Наплечная пушка СЛОМАННОГО КЛЫКА сносит ещё одного из нападающих. Услышав характерный КРИК, он смотрит через платформу. Камуфляж одного из ХИЩНИКОВ прерывисто мигает. ДВОЕ ЧУЖИХ пронзили его тело, заставив его кричать в агонии. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОРИДОРЫ
Переполненный адреналином КЕЙМЭН, добегает до пересечения коридоров. На другой стороне тоннеля, разделенного переборкой, ЧУЖОЙ перекрывает ему путь, держа БОРЯЩЕГОСЯ ЧЕЛОВЕКА над полом. Его похожий на поршень язык пробивает ЧЕЛОВЕКУ голову, разбрызгивая кровь. ЧУЖОЙ видит КЕЙМЭНА и оскаливает свою окровавленную пасть. Оба, КЕЙМЭН и ЧУЖОЙ бегут вперед, но КЕЙМЭН достигает цели на несколько секунд раньше, он ударяет по красному рычагу и герметичная переборка закрывается
ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ДАЛЬНЯЯ СТОРОНА ПЛАТФОРМЫ  ЗАКАТ
Двое ЧУЖИХ, убитых ТОМАСОМ, видимо были разведчиками. Остальные появляются более осторожно

Поторопись с этой штукой! ГУТЬЕРЕС ногтями щелкает маленькими переключателями на рации. В чем дело? У нас компания! ТОТМАС поднимает оружие и нажимает на курок. Он делает один выстрел и все, тишина. Он смотрит на счетчик патронов сбоку. Ноль. Черт, у меня пусто! Стреляй ты! ДЕ ВРИЗ поднимает винтовку. Прицеливается и

Заклинило! Что? Она пытается починить. Совсем заклинило

Скорее дай мне обойму! ДЕ ВРИЗ вынимает обойму. Она выпадает у нее из рук на пластиковую решетку. ТОМАС пытается поймать на лету, но опаздывает на мгновение. Она проваливается сквозь прутья решётки. О, Боже! Пожалуйста, нет! Только не сейчас! ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ГЛАВНЫЙ ОФИС
ХИРОКО появляется в помещении она подбегает к кнопке управления окном и нажимает её. Две внешние панели начинают сдвигаться за поликарбонатовым окном. Трещина появляется в прочной пластине из-за удара хвоста ЧУЖОГО. В шоке, ХИРОКО инстинктивно кидается к двери. Она видит существо, нетвердо стоящее на наружной рейке окна, борющееся с закрывающимися створками. ЧУЖОЙ прорывается сквозь сужающийся проем и начинает неистово разбрасывать все в комнате. Панели смыкаются за ним, зажимая хвост. Подобно ящерице он отбрасывает несколько сегментов хвоста. Освобожденный ЧУЖОЙ пошатывается некоторое время, пытаясь обрести равновесие, кровь капает из раны на деревянный интерьер. Он замечает ХИРОКО и превращается в непреклонную машину убийства

Голограмма  включиться! Её голос так сильно дрожит от страха, что непонятно как компьютер вообще распознал его. ЧЕТВЕРО НИНДЗЯ появляются мгновенно, образуя полукруг между ХИРОКО и ЧУЖИМ. ЧУЖОЙ замирает сбитый с толку этим вторжением. Он бьет по запрограммированным голограммам, смущенный отсутствием контакта, когда удары проходят сквозь них. Выиграв немного времени. ХИРОКО бросается за копьем ХИЩНИКА, лежащим неподалёку. ЧУЖОЙ замечает это резкое движение и нацеливается на нее. ХИРОКО замахивается и кидает копьё со всей силы
Она не супер-атлет, но лезвие созданное по продвинутой металлургической технологии сделало свое дело. Оно врезалось в череп чужому и застряло там. ХИРОКО быстро выбегает, в то время, как умирающий биомеханоид падает на пол. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОРИДОРЫ
ХИРОКО идет по внешнему коридору. Она РЕЗКО ВСКРИКИВАЕТ, когда кто-то хватает её сзади за плечо и разворачивает

Идём! ХИРОКО растерянно смотрит на КЕЙМЭНА, продолжая идти. Это неправильный путь! В обход. Другой путь заблокирован
ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ДАЛЬНЯЯ СТОРОНА ПЛАТФОРМЫ  ЗАКАТ
Снаружи ЧУЖИЕ начинают чувствовать, что что-то не так. ДЕ ВРИЗ в отчаянии поворачивается к ГУТЬЕРЕСУ. У тебя остались патроны? ГУТЬЕРЕС смотрит на счетчик оружия. Да. Амм
ДЕ ВРИЗ срывает винтовку у него с плече. ГУТЬЕРЕС заканчивает предложение. семь. БАМ! БАМ! БАМ! ДЕ ВРИЗ старается считать каждый выстрел. Она замечает ЧУЖОГО ползущего по крышам цилиндрических контейнеров. Она наводит оружие на металлическую емкость и стреляет
Огненный шар появляется на его месте, превращая всё в непосредственной близости в полыхающий ад. Тело ЧУЖОГО, переворачиваясь, отлетает и падает на землю. Барьер огня перегораживает платформу. Отлично! Их победа не долговечна. Больше ЧУЖИХ лезет вперед, языки пламени лишь облизывают их, не причиняя вреда. Мы можем слышать их ШИПЕНИЕ. Пробуй ещё! Рация в руке ГУТЬЕРЕСА ПИЩИТ, попадая на нужный канал. Он кричит в микрофон

Мэтт! Открой эту проклятую дверь немедленно, или я так надеру твою задницу, что эти штуки покажутся тебе Пасхальными Зайчиками в сравнении со мной! Богом клянусь! ТОМАС поворачивается и ударяет по непреодолимой металлической преграде. Открой двери! Открой проклятые двери! БАМ! БАМ! БАМ! ЩЕЛК. Патроны ГУТЬЕРЕСА подошли к концу. Все! Нам конец! Первый ЧУЖОЙ стремительно бросается на них. Это конец. ДЕ ВРИЗ КРИЧИТ
Ослепительная вспышка и большая часть головы ЧУЖОГО испаряется. ГУТЬЕРЕС моргает, не веря в то, что происходит. Неразличимые силуэты, кажется состоящие из преломляющегося пламени, занимают смертельно опасную зону между ЛЮДЬМИ и ЧУЖИМИ. Интенсивные вспышки света из высокотехнологичного оружия ХИЩНИКОВ освещают платформу
ГУТЬЕРЕС поворачивается на звук МЕДЛЕННО открывающейся двери. Достаточно для них чтобы пролезть. Вперёд! ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  АВТОМАТЕРСКАЯ
ТОМАС проталкивает ДЕ ВРИЗ в образовавшееся отверстие, ГУТЬЕРЕС поспешно следует за ними. В большой объёмной мастерской, три стояночных места. На одном из них стоит вездеход, на другом вездеход, поднятый на гидравлических платформах, подобных домкрату. Несколько МЕХАННИКОВ стоят у двери, держа инструменты вместо оружия. Парень похожий на серфенгиста с длинными светлыми волосами подбегает к ним. Это МЭТТ, их спаситель. Закрывайте! Закрывайте! ГУТЬЕРЕС смотрит через сужающийся проем по мере того как дверь закрывается. Прямо в бушующем пламени ЧУЖИЕ вступили в ближний бой со своими невидимыми врагами. Похоже на ад. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОРИДОРЫ
Вращающиеся маячки аварийных огней освещают пробегающих по длинным лабиринтам коридоров КЕЙМЭНА и ХИРОКО. Скорее. Не жди меня! ХИРОКО и КЕЙМЭН бегут по последнему коридору к командному центру. На полпути КЕЙМЭН разворачивается из-за РЕЗКОГО ЗВУКА раздавшегося сзади. Металлическая решетка, из которой сделан пол, разрывается снизу. Беги! ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР
АДСКИЙ ГРОХОТ во внешних коридорах привлекает внимание ЙОРКА и всех остальных в помещении. Он подбегает к дверной переборке. Зрачки расширяются из-за того, что он видит. Боже мой! Он КРИЧИТ всем в переполненной комнате. Они внутри, в коридорах! ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОРИДОР
ХИРОКО и КЕЙМЭН пытаются обогнуть волну разорванной стали, внезапно выросшую у них на пути. КЕЙМЭН в ужасе КРИЧИТ, когда лапа ЧУЖОГО хватает его за лодыжку. Он падает, пытаясь ухватиться за все, что попадается под руку, чтобы не быть затянутым под пол. Он кричит от боли, когда решетка, за которую он уцепился, больно врезается в руки

Нет! ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР
ЙОРК застыл в дверном проёме, с ужасом глядя в дальний конец коридора. КАССИ подбегает и отталкивает его с дороги
ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОРИДОР
ХИРОКО в спешке оглядывается по сторонам. Замечая пожарный топор, она разбивает аварийное стекло, и вытаскивает его из ниши в стене. Она поднимает тяжелый инструмент и со всей силы бьет ЧУЖОГО

Ублюдок! Лезвие входит глубоко, и желтая кровь вырывается из раны. Её капли точками попадают на ногу КЕЙМЭНА, разъедая материал штанов и кожу. Он КРИЧИТ от невыносимой боли
ХИРОКО отбрасывает топор. Она начинает вытаскивать КЕЙМЭНА из ямы, в то время как едкая жидкость попадает на ближайшие электрокабели. Искры сопровождаются ВСПЫШКАМИ и ОГНЁМ. КАССИ появляется в коридоре как раз, когда равномерно расположенные клапаны начинают выпускать белую пену под сильным давлением. Дверь в Командный центр начинает медленно закрываться. Касси! КАКССИ разворачивается. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР
ЙОРК берет ближайший к нему металлический стул и вставляет в сужающийся дверной проем. КАССИ протискивается в отверстие и кричит ХИРОКО

Если вы не поторопитесь, то вам придется здорово похудеть, чтобы пролезть сюда! ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР
С ТЗ КАССИ как ХИРОКО помогает передвигаться КЕЙМЭНУ. Сзади пена заполняет три четверти коридора, а там где они идут  она доходит до колен. Стул начинает скрипеть. Сопротивляясь давлению

Поторопитесь, он не выдержит! Глаза КАССИ расширяются от ужаса

Сзади! ХИРОКО поворачивается и видит овальную голову ЧУЖОГО, возникающую из пара. Что-то хватает КЕЙМЭНА и он исчезает в пене с выражение боли на лице

Кеймэн! ХИРОКО начинает разгонять пену, но КАССИ вылезает и оттаскивает её. Слишком поздно! Неееет! Стул начинает выгибаться и вот-вот не выдержит

Ломается! С невероятным усилием КАССИ протаскивает ХИРОКО в отверстие, как и сказал ЙОРК. Стул ломается надвое, и двери смыкаются. Обе женщины падают на пол. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ПЛАТФОРМА  ЗАКАТ
Бой снаружи разворачивается не по лучшему для ХИЩНИКОВ сценарию. Их осталось лишь трое, в том числе и СЛОМАНЫЙ КЛЫК. Метательный снаряд летит в сторону одного из ЧУЖИХ. Превращаясь на лету в ловчую сеть. Зазубренные концы на каждом из углов врезаются в стену здания, обездвижив разъяренное существо. Маленькие двигатели надрывно свистят, и тонкие полоски металла начинают врезаться в тело ЧУЖОГО
ХИЩНИК смотрит на это всего секунду но и секунды достаточно. ЧУЖИЕ окружают его со всех сторон, нанося удары. Плазменная пушка сбита с плеча и со стуком УДАРЯЕТСЯ о землю. ХИЩНИК падает и тянется к механизму самоуничтожения на запястье. Он открыл командную панель, но больше ничего сделать не смог. ЧУЖОЙ наскакивает на него. Рефлекторно ХИЩНИК поднимает руку, чтобы защититься, но жало проходит сквозь неё и ПРОБИВАЕТ его шлем. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР
ХИРОКО смотрит на закрывшуюся дверь и не верит в то, что произошло. Мисс Ногучи? Нет реакции. Он пробует ещё раз. Мисс Ногучи! ХИРОКО дергается. Она подходит к скоплению мониторов. Какова ситуация? ПАРСОНС проглядывает экраны. Все в этом модуле перекрыто и заблокировано. Мы потеряли модули В,С и Е, но Е был единственным, который мы не успели полностью эвакуировать. Сколько сколько людей пропало? По неподтвержденным докладам, пока девятнадцать, но возможно придется считать и нас всех. Что с оружием? ДРИСКОЛ  бородатый здоровяк  коротко УСМЕХАЕТСЯ. Черт! Здание арсенала находится снаружи. А тут у нас осталось на всех две обоймы. А автомастерская? До автомастерской не добраться, но ребята в порядке. Кто-нибудь с ними говорил? Пока нет. Поговорите. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КРЫШИ  ЗАКАТ
СЛОМАНЫЙ КЛЫК и другой ХИЩНИК пробиваются на крышу в попытке избавиться от своих упорных врагов. Спиной к спине они встают в боевую позицию, через несколько секунд появляется первый ЧУЖОЙ. Наплечные пушки обоих ХИЩНИКОВ стреляют залпами. ЧУЖИЕ продолжают нападать. Наконец достигая точки, где возможен лишь рукопашный бой. Он безжалостен кровав. СЛОМАНЫЙ КЛЫК успевает отступить; его товарищ не столь удачлив. Другой ХИЩНИК ударом ноги скидывает ЧУЖОГО с края крыши. Молниеносно ЧУЖОЙ обвивает ХИЩНИКА хвостом и стаскивает за собой. Они оба падают на сеть высоковольтных проводов, протянутую между двумя модулями, пойманные как мухи в паутине. Они обрывают несколько проводов: электрические ИСКРЫ полыхают в воздухе
ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР
Все электричество в Командном Центре часто мигает, картинки на мониторах сменяются статикой. Все собравшиеся неожиданно замолкают. Какого черта? Не паникуйте. Сейчас включится автономное питание. Они вырубили внешние генераторы. Похоже на то. 36 часов? ПАРСОНС кивает. Плюс-минус. Мы не продержимся? Дайте автомастерскую. ПАРСОНС качает головой. Система связи питалась от внешних генераторов. Она вырубилась вместе с остальным. Ну попробуй портативную рацию. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  АВТОМАСТЕРСКАЯ
Все упали духом. Я вам говорю, это невозможно. Ничто не может расти и воспроизводиться с такой скоростью. Да. Точно. Может хочешь выйти и сказать это им? Где же эти морпехи? Они уже должны быть здесь! ТОМАС кидает на пол пустую жестяную банку. Может, они не прилетят. Может, они даже не знают, что у нас проблемы

Я не хочу слушать подобное дерьмо, Томас. Они прилетят. Это всего лишь вопрос времени, вот и все
Головная рация ГУТЬЕРЕСА лежит рядом. Из нее доносится приглушенный голос ПАРСОНСА. Один из МЕХАННИКОВ хватает её и слушает. Эй! Гутьерес! ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР

Он вас слушает. Ян, это Хироко. Как вы там? Мы в порядке, принимая во внимание обстоятельства. Можешь передать от меня Дону Кеймэну, что у его людей яйца из стали. Кеймэен погиб, Ян. В наушнике повисает МОЛЧАНИЕ. Ян? Да. Я здесь. Нам всем ааа всем жаль это слышать. Вы можете перебраться к нам? Амм Я думаю нет. Если мы откроем двери, эти штуки ворвутся внутрь. И есть ещё одна проблема. Какая? Де Вриз прострелила один из резервуаров в западном секторе. Сейчас всё что оттуда вытекает просто выгорает, но если будет взрыв  добрая часть станции взлетит на воздух. О, Боже

Ладно. Давайте сохранять спокойствие. Мы должны принять какое-то решение Выход должен быть. Да? И какой же? ЙОРК ничего больше не собирается говорить, но все повернулись к нему. Тон его голоса пронял каждого. А что насчет тех других снаружи; тех воинов? Может можно с ними договориться
ЙОРК не верит своим ушам. СТРАНИЦА 84 ПРОПАЛА     
                         
ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  АВТОМАСТЕРСКАЯ
МЭТТ нервно расхаживает, держа рацию. Все взгляды прикованы к нему. Что ж, теоретически мы можем использовать мостовой кран, чтобы погрузить командный модуль на Большую Берту. Так мы сможем проделать часть пути
ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР

Между нами и станцией. По крайней мере, пока не появятся ребята из Форта Пауэлл. Звучит перспективно. Вы сможете управлять краном оттуда? Нет. Он оснащен программируемым управлением, но не дистанционным. Кто-то должен пробраться в кабину и запустить его. Для этого надо выйти наружу. Взгляд ДРИСКОЛА становится тяжелым. Именно. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР  НИЖНИЙ УРОВЕНЬ
Небольшая группа людей, в основном те, кого мы видели в Командном Центре продвигаются по плохо освещенному коридору. На ХИРОКО черный высокотехнологичный женский комбинезон, мечта фетешиста. Её пистолет в наплечной кобуре. Она кивает на груду одежды в руках ДРИСКОЛА. Костюм? Ага. Она берет его и одевает. ЙОРК смотрит с выражением скептецизма на лице. Это безрассудство! Те не пробежишь через всю платформу вот так! Заткнись, йорк. Нет. Он прав. У кого-нибудь есть байк? РЫЖЕВОЛОСАЯ ДЕВУШКА нерешительно оглядывается, затем подает голос. У меня есть. Дай мне ключи. ДЕВУШКА копается в карманах и кидает ей ключи. ХИРОКО убирает их в карман на рукаве. Который твой? Аммгоночная Хонда. В черно-желтую полоску. О, да. Почти незаметный

Слушай, мне плевать, будь он хоть розовый, хоть фиолетовый, хоть в горошек, главное чтобы он сделал свое дело. Кто-нибудь одолжите рацию. КАССИ снимает свою и передает ей. ДРИСКОЛ смотрит, как ХИРОКО застёгивает свой костюм. Он замечает ошибку. Нет, назад. Вторая застежка сверху. ХИРОКО находит и перестегивает её. На сколько у меня воздуха? Минут на тридцать. Баллоны облегченные. Так что не любуйся пейзажами. Договорились. Мы загрузили базу данных с одного из очистных модулей в шлем. Это поможет тебе найти дорогу в канализационной системе. Я так же закрепил на шлеме датчик движения. Информация с него тоже будет выводится на дисплей. Звучит неплохо. Не все столь хорошо. Нам пришлось снять освещение со шлема. Пойдешь вслепую. Что? Почему? Нам пришлось. Не было места для необходимых приборов. К тому же все плавающее там дерьмо и так снижает видимость до нуля, и тут уж что с огнями, что без них  разница невелика. Света внешних прожекторов должно хватить. Насколько узкие эти коридоры? КАССИ и ДРИСКОЛ обмениваются обеспокоенными взглядами. Узкие. Мы выбрали путь, который повысит твои шансы. ХИРОКО делает глубокий вдох. Вытирает пот со лба. ПАРСОНС кивает. Ещё есть время отказаться. Забудь. Я ни за что не попрошу кого-то делать то. Что откажусь делать сама. Где диск? ПАРСОНС передает завернутую упаковку. Не потеряй. ХИРОКО убирает его в нагрудный карман и застегивает его. Не волнуйся. Не потеряю. ДРИСКОЛ передает несколько металлических объектов ХИРОКО. Вот. Если будешь использовать, постарайся экономить. Это магазины для пистолета. Она убирает их. Спасибо. Так я знаю, что вы все поняли, но давайте, повторим ещё раз. Хорошо, я получаю доступ к консоли. Вставляю диск и нажимаю зелёную запускающую кнопку

Нет. Их там две. Она застегивает молнию и начинает защелкивать пряжки. Извиняюсь. Две зелёные запускающие кнопки

Точно. Когда сделаешь это, не трать времени, выбирайся оттуда. Как только кран заработаетэто должно дать какой-то результат. ЙОРК передает ей замысловатый технический инструмент. Это потребуется тебе, чтобы разрезать решетки. Кнопка под указательным пальцем включает отвертку, под большим  ставит заклёпки. Сенсоры подберут все автоматически. Поняла. Ладно, я готова. ЙОРК и ДРИСКОЛ надевают на голову ХИРОКО массивный шлем. Автозамки закрываются на шее. ПАРСОНС подключает баллоны с воздухом, закреплённые на спине. Порядок, давайте открывать. Осторожно
КАССИ и все остальные поднимают оружие и сканеры движения. Двое ЧЕЛОВЕК подходят к шлюзовому люку вниз. Он идентичен тому, что раньше открывали ДИЛЛЕР и ЮРИОСТИ. Облако сжатого газа вырывается при освобождении металлической заглушки. КАССИ внимательно вглядывается в экран сканера. Все чисто
ХИРОКО нажимает одну из кнопок на шлеме. ТЗ ХИРОКО 
Мы смотрим через прозрачное стекло шлема на открывшуюся шахту, у краев плещется вода. Неоновые линии на дисплее точно отображают все что она видит, но в компьютерной симуляции. Синтезированный компьютером мужской голос, звучит  в динамике шлема. Приближение к нижнему уровню модуля А. ХИРОКО продвигается ко входу. Она смотрит на мутную воду с нарастающим опасением. Путается успокоиться. Хорошо. Хорошо. Она оглядывается на лица, окруживших её. Призывает все свое мужество и опускает в воду голову
ТЗ ХИРОКО 
Редкий свет открывает путь в абсолютную темноту; адский кошмар. Она содрогается от ужаса и вытаскивает голову. О! О, Боже
Она хватает ртом воздух в запотевшем шлеме. Кто-то кладет ей руки на плечи. Ты в порядке? Что? Что не так? В чем дело? Мечущиеся глаза ХИРОКО говорят лучше всяких слов. Она с трудом успокаивается. Порядок. Я в норме. Заставляя себя, она ещё раз опускает голову в воду
ТЗ ХИРОКО 
Снова все погружается в темноту. Головной дисплей показывает невидимый тоннель в ярких векторах. Вход в канал, ведущий к вспомогательному водохранилищу, ЦИФРОВОЙ СИГНАЛ  411
ЙОРК смотрит, как ноги ХИРОКО исчезают в шахте. Закрывайте. Тяжелая герметичная заглушка встает на свое место. ЙОРК качает головой. Самоубийство. Самоубийство, мать его. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ КАНАЛИЗАЦИОННАЯ СИСТЕМА  КАНАЛ
КАССИ была права насчет канала. Единственный туманный свет поступает откуда-то сверху. А когда закрылась заглушка, пропал и он. Что-то мерцает. Две люминесцентные трубки освещают воду слабым мутно оранжевым светом. Все прелести дома. Спасибо, Касси. Не обращай внимания. Она медленно продвигается вперед в узком пространстве, тяжело дыша. Лишь ЩЕЛКАНИЕ сканера движения на шлеме, нарушает тишину
ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  АНТЕННАЯ РЕШЕТКА  НОЧЬ
Массивная антенна станции трансформируется. Неописуемой формы существа покрывают её поверхность. На огромной высоте ЧУЖИЕ строят гнездо ошеломляющих размеров. На стреле крана над ними, незамеченные занятыми биомеханоидами, слабо мерцают искры. СЛОМАНЫЙ КЛЫК сидит на стреле, слабый поток искр освещает его лицо. Он пытается починить свой запястный компьютер замысловатыми инструментами. Он убирает их и щелкает переключателем. Дисплей оживает, затем снова гаснет. Он пробует ещё раз. ТРЕСКТ искр, через панель пробивается огонь. СЛОМАНЫЙ КЛЫК с раздражением отбрасывает испорченное устройство. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  АВТОМАСТЕРСКАЯ
С нашей ТЗ. Высоко под крышей автомастерской мы можем видеть ТОМАСА сидящего на гидравлическом подъемнике. Ворча, он поворачивает вентиль на нижней части вездехода. В другой части помещения второй вездеход с ШУМОМ выезжает со стоянки. Один из механиков медленно идет перед ним задом, показывая водителю продолжать двежение. Так. Назад. Назад. Ещё чуть-чуть. Он наступает в лужу чего-то и поскальзывается. Отт чёрт! Он нагибается и проводит пальцем по жидкости на полу. Хмуриться все сильнее и сильнее. Жидкость вязкая. У ближайшей двери МЭТТ глубоко затягивается сигаретой. ДЕ ВРИЗ рядом внимательно смотрит на ГУТЬЕРЕСА, получающего сообщение по рации своего шлема. Она только что прошла! МЭТТ хлопает в ладоши  но только единожды  чтобы привлечь всеобщее внимание. Внимание. Давайте поторопимся. Сзади раздается КРИК. Они разворачиваются как раз вовремя, чтобы успеть увидеть как МЕХАНИКА затягивает за дверь. ТОМАС кричит с подъемника. Они прорываются через гараж! Панель с двумя большими кнопками  зеленой и красной  свисает с потолка на кабеле. МЭТТ нажимает красную кнопку. Заставляя платформу опуститься. Несколько тонн механизмов плюс вездеход преграждают путь ЧУЖИМ, достигшим порога двери, сминая их и разрывая их конечности. ЧУЖОЙ выскакивает из гаража и бросается в ближайшее темное место. ДЕ ВРИЗ замечает его. Там! Один из мужчин тоже видит. Он замечает подвешенный на цепях громадный блок оборудования. Он отключает держатели, цепи высвобождаются и блок падает вниз, раздавливая существо в лепешку. Никем не замеченный, другой ЧУЖОЙ, залез на крышу, стоящего на платформе вездехода. Он хватает своими длинными тонкими пальцами голову ЧЕЛОВЕКА, душа его крик. Бензопила выпадает из его рук. Громкий удар об пол привлекает внимание ТОМАСА. Ах ты ублюдок! ТОМАС поднимает упавший инструмент и включает его. Язык ЧУЖОГО пробивает череп МЕХАНИКА, забрызгивая ТОМАС кровью. ЧУЖОЙ отбрасывает тело и стремительно бросается на ТОМАСА, он поднимает бензопилу. Лезвие врезается в горло существу и проходит через голову. ТОМАС резко отбрасывает пилу. Что-то случилось с лезвием, своеобразный звук
Кислота попала в механизм. Извиваясь, как металлическая змея, она выстреливает свою несущую раму. Прямо в ТОМАСА. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КАНАЛИЗАЦИОННАЯ СИСТЕМА  КАНАЛ
ХИРОКО продвигается по заполненному водой каналу. Широкая решетка прямо перед ней блокирует дорогу. ТЗ ХИРОКО 
Зеленые неоновые вспышки на её дисплее, с сопровождающими комментариями. Проход ко вспомогательному водохранилищу ЦС 411 заблокирован. Решетка должна быть убрана. Итак, я у первого прохода. Слышен голос КАССИ. Немного искаженный статикой

Ясно. Будь осторожней. Можешь спорить, что буду. Она подносит наконечник механизированного инструмента к крепежным болтам решётки. Механизм взвывает, вступая в работу
ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР
ПАРСОНС подбегает к девушке за главным пультом управления связью. Что там? Автомастерская. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ АВТОМАСТЕСКАЯ  КАБИНА ВЕЗДЕХОДА
ТОМАС лежит на заднем сидении кабины вездехода, в то время как ДЕ ВРИЗ и МЭТТ пытаются перевязать его раны там где корпус пилы врезался в грудь. ГУТЬЕРЕС говорит по рации. Роб? У нас проблемы. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КАНАЛИЗАЦИОННАЯ СИСТЕМА  ВОДОХРАНИЛИЩЕ
БАХ! Решетка слетает с креплений и плавно опускается на дно. В образовавшееся отверстие вплывает ХИРОКО. ТЗ ХИРОКО 
Она находится в цилиндрическом помещении примерно полтора метра высотой. Вместо пола и потолка опасно вращаются экстракторы, создавая водовороты пузырьков. Сверху падает слабый синий свет. Внимание! Вы вошли во вспомогательное водохранилище ЦС 411. Решетка безопасности должна быть удалена для входа в Центральный резервуар

Да, да, да
С трудом она сопротивляется нижней турбине. В водовороте пузырьков она снова достает инструмент. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР
ПАРСОНС внимательно слушает. Он ЩЕЛКАЕТ пальцами перед КАССИ. Где она? Входит в Центральный Резервуар. Быстро проверь все тоннели, ведущие к гаражу автомастерской. КАССИ погружается в работу, вызывая на монитор архитектурный, компоновочный план базы. Томас выживет? Трудно сказать. Я думаю
ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  АВТОМАСТЕРСКАЯ
ГУТЬЕРЕС смотрит на МЭТТА, затягивающего повязку. Зубцы пилы могли проколоть легкие. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР
КАССИ обеспокоено поднимает голову. Я нашла

И? Они соединены с Центральным Резервуаром. На связь её. Быстро! ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КАНАЛИЗАЦИОННАЯ СИСТЕМА  ВОДОХРАНИЛИЩЕ
ХИРОКО вывинчивает третий крепежный болт, он медленно опускается в нижнюю турбину. Искаженный до неузнаваемости прерывистый голос звучит в её рации. Что, что такое? Я не поняла. ЩЕЛК. ЩЕЛК. БИП! Монотонный звук сканера неожиданно меняется. ХИРОКО переводит взгляд на его дисплей. Появились три неопознанных объекта. Направляются прямо к ней. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР
КАССИ разворачивается к ПАРСОНСУ. Не могу с ней связаться. Слишком много помех. Продолжай пытаться! ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КАНАЛИЗАЦИОННАЯ СИСТЕМА  ВОДОХРАНИЛИЩЕ
БИП. БИП. БИП. Источники сигналов увеличивают скорость. Искаженный голос КАССИ лишь усиливает панику ХИРОКО. Она затравлено оглядывает помещение. Единственный выход. Это то, откуда она пришла

Внимание. Для доступа необходимо удалить крепежные болты
ХИРОКО ударяет по шлему. КОМПЬЮТЕРНЫЙ ГОЛОС замолкает, в то время как сканер движения подает все более громкие сигналы. Чем бы они не являлись, они почти над ней
ХИРОКО сворачивает в узкий отводной канал. Места не хватает, чтобы влезть. Она все равно пытается. БИИПБИИПБИИПБИИП! Поток перемещаемой воды прижимает её к стене. Тени проносятся по противоположенной стене, как ночной поездмимо ХИРОКО. В стархе и неверии она включает монитор. Сканер снова выдает ЩЕЛКАНИЕ. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ПЛАТФОРМА  НОЧЬ
СЛОМАНЫЙ КЛЫК как можно незаметнее старается спуститься к опустевшему после боя загону для носорогов. Он находит кое-что. Шлем ХИЩНИКА, пробитый с одной стороны. Он осторожно вертит его в руках. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КАНАЛИЗАЦИОННАЯ СИСТЕМА  ЦЕНТРАЛЬНЫЙ РЕЗЕРВУАР
ХИРОКО выныривает из воды, грязный верхний слой которой обволакивает шлем. Лишенная обзора, она поднимает руку и вытирает грязь
ТЗ ХИРОКО 
Она в Центральном Резервуаре, длинном цилиндрическом тоннеле пять с половиной метров в диаметре. Он заполнен примерно наполовину. То что заполняет остальную повергает её в шок
Она нашла главную ветвь гнезда ЧУЖИХ. В стенах под слоем какой-то смолы трудно узнаваемые ТЕЛА. ЛЮДИ. НОСОРОГИ, ЛЕМУРЫ. Другие животные. Большинство мертвы, разорваны изнутри. Остальные в коматозном состоянии, немного подергиваются. Везде где нет тел стоят яйца ЧУЖИХ. Это похожа на ад в реальности. ХИРОКО медленно дотягивается и реактивирует панель своего шлема. Бррззт. Центральный Резервуар  путь к платформе ЦС 26
ТЗ ХИРОКО 
Она осматривается и находит выходит выход, указанный на дисплее. Он в нескольких метрах от нее. Под поверхностью. Она осторожно идет в воде, проходя мимо чего-то заставившего её остановиться. Большой ПУЛЬСИРУЮЩИЙ МЕШОК. Около трех метров в высоту, неровно овальной формы. Возможно он прозрачный, но в таком свете трудно сказать. ХИРОКО погружается под воду. Естественно там решетка. Она начинает откручивать болты. БЗЗЗЗ! Первый готов. Без проблем. БЗЗЗЗБЗЗЗЗ! Второй и третий также легко. Приступает к четвертому. БЗЗЗ ЩЕЛК. Ничего не происходит. Ну же
Она снова давит на кнопку. Моторчик не работает. Маленькая зелёная лампочка загорается сбоку устройства. Это аварийное отключение. Неисправность. Внимание для прохода необходимо удаление оставшихся болтов. У нее осталась лишь одна возможность. Она нажимает кнопку под большим пальцем
Отдача пистолета с заклепками выталкивает её вверх. Её шлем показывается над водой
 И оказывается прямо напротив ЯЙЦА ЧУЖИХ, верхушка открыта. ХВАТАТЕЛЬ прыгает на неё
 И промахивается, его длинным пальцам не удается ухватиться за скользкий шлем. Он приземляется сзади ХИРОКО и снова готовится к прыжку. ХИРОКО поднимает инструмент, рефлекторно несколько на кнопку. Толстые заклепки пробивают тело ХВАТАТЕЛЯ. Он падает в воду, желтая кислота вытекает из его тела. ХИРОКО снова погружается. Она сшибает последний болт. Его нет! Она снимает решетку и проталкивается в проход
ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КАНАЛИЗАЦИОННАЯ СИСТЕМА  ОТВОД
Очередной плохо освещенный канал с мутной водой, только этот находится под уклоном. Отталкиваясь от стен, ХИРОКО карабкается вверх. Путь к поверхности платформы. БАМ! Голова ЧУЖОГО просовывается вслед за ней, он находится в нескольких сантиметрах от её ног. Она стискивает зубы и со всех сил проталкивается наверх. Рука обвивается вокруг её лодыжки и тянет вниз. ХИРОКО пытается ухватиться хоть за что-нибудь. Ей не удается. ЧУЖОЙ все ближе, другая его рука уже почти касается шлема. На стекле появляются трещины. Грязная ода начинает заполнять шлем, в то время как пузырьки воздуха проходят сквозь разбитое стекло. ХИРОКО направляет заклепочный пистолет на ЧУЖОГО и нажимает кнопку. Заклёпки вонзаются в него, отбрасывая назад. ХИРОКО, кашляя, рвется вверх. Она хватается руками за верхнюю решетку и толкает её со всей силы. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ПЛАТФОРМА  НОЧЬ
Внутренне давление выталкивает решетку как пробку из бутылки шампанского. Она падает на платформу с громким СТУКОМ. ХИРОКО выбирается из отвода, её костюм дымится от въевшейся в него кислотной крови. Она бросает шлем на землю, дисплей РАЗБИВАЕТСЯ. Отчаянно она борется с пряжками костюма, сняв, отбрасывает его прочь. Как и было обещано, черно-желтый байк стоит неподалеку. ХИРОКО направляется к нему, затем вспоминает о ключах в наплечном кармане костюма. Она падает на колени и роется в дымящихся остатках одежды. Находит карман, открывает его и берет ключи. Блестящая мокрая лапа появляется из открытого отвода. ХИРОКО вскакивает на ноги а раненый ЧУЖОЙ выбирается наружу. Она подскакивает к байку и резко вставляет ключ в замок зажигания. Турбины взвывают, мягко поднимая её вверх. ХИРОКО разворачивает мощную машину, избегая броска ЧУЖОГО. Теряя равновесие, ЧУЖОЙ ПАДАЕТ на землю. На полной скорости ХИРОКО ведет байк вдоль платформы. Пожар у автомастерской вышел из под контроля, столб черно-оранжевого дыма поднимается в воздух. ЧРНЫЙ СУЛУЭТ бросается вниз с линии кабелей. Ещё один ЧУЖОЙ. Он неловко приземляется прямо перед летящего байка, но моментально обретает равновесие. ХИРОКО резкими движениями руля пытается сбросить его. Но ЧУЖОЙ крепко ухватился и раскачивает байк из стороны в сторону. ХИРОКО Одновременно сбрасывает обороты обеих турбин. Включается воздушный тормоз. Байк вцепляется в землю. ХИРОКО ударяется грудью об руль и весь воздух вырывается у нее из легких. Но ЧУЖОМУ повезло ещё меньше; он слетел с байка и ударился о бетонную стену. ХИРОКО снова выжимает газ и передняя часть машины сносит голову поднимающемуся существу. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ОПОРЫ КРАНА  НОЧЬ
Байк останавливается у одной из опор. ХИРОКО слезает и вынимает свой пистолет. Она оглядывает лестницу, по которой ей придется лезть и включает рацию. Порядок, Я добралась до крана. Вы
ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР
Все в помещении с изумление воспринимают появление её голоса. все можете скрестить пальцы. Прокатывается возглас изумления. Кто-то ХЛОПАЕТ. Поняли, босс. Так держать. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ЛЕСТНИЦА КРАНА  НОЧЬ
ХИРОКО лезет по лестнице. Она останавливается, чтобы перевести дыхание. Не слишком-то обольщайтесь; это ещё только пол дела. Не буду
ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР

Много говорить. Конец связи. ПАРСОНС щелкает пальцами ДРИСКОЛУ. Дрисколл; давай. Дрисколл уходит в то время пока ПАРСОНС говорит. Понял
ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  СТРЕЛА КРАНА  НОЧЬ
ХИРОКО залезает наверх и бежит по стреле к кабине. Она не замечает какой-то металлический предмет, лежащий у перил. Если бы у неё было время остановиться и посмотреть, она обнаружила бы испорченный наручный компьютер СЛОМАННОГО КЛЫКА. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР  ЛЕСТНИЦА
ДРИСКОЛ открывает помещение под лестницей. На внутренней стороне двери висит инструкция на печатанная жирными красными буквами; ВНИМАНИЕ! ВЗРЫВООПАСНО  ОЗНАКОМЬТЕСЬ С ИНСТРУКЦИЕЙ! Он водит пальцем по строчкам текста. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КАБИНА КРАНА  НОЧЬ
ХИРОКО быстро залезает в кабину. Она нажимает ряд кнопок и панель управления оживает. Панель доступа панель доступа
Она находит её. Бегает по ней пальцами и обнаруживает мини-дисковый привод с двумя кнопками. Есть. Она достает пакет из своего комбинезона. Осторожно вынимает диск и вставляет его в отверстие. Нажимает первую кнопку, которая тут же становится изумрудно зеленой. Моментально загорается плоский экран монитора. ХИРОКО быстро изучает его и включает рацию. Порядок, все готово. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР

Отлично. Автомастерская, вы готовы? ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  АВТОМАСТЕРСКАЯ  КАБИНА ВЕЗДЕХОДА
Все люди в автомастерской заняли места в вездеходах. ГУТЬЕРЕС сидит в первом. Он смотрит в боковое окно. МЭТТ в кабине второго вездехода поднимает вверх большой палец. Командуй. И наши задницы исчезнут в пыли. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КАБИНА КРАНА  НОЧЬ
ХИРОКО смахивает пот со лба. Она подносит палец ко второй кнопке. Порядок. Начинаем
ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР
Все напряглись. Три
ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  АВТОМАСТЕРСКАЯ  КАБИНА ВЕЗДЕХОДА
ГУТЬЕРЕС подался вперед. Два
ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ КАЬИНА КРАНА  НОЧЬ
Пот застилает ХИРОКО глаза. Один вперед! Она дергает рычаг управления. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КРАН  НОЧЬ
Точно запрограммированная техника оживает. Гигантский желтый кран начинает двигаться по своим рельсам. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КАБИНА КРАНА  НОЧЬ
Дисплей на контрольной панели неожиданно заполняется информацией и схемами

Все, я ухожу! ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР

Взрывай этих ублюдков, Дрискол! ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР  ЛЕСТНИЦА
Дрискол поднимает черное цилиндрическое устройство с рукояткой на конце. Вставляет его в механизм и поворачивает. Загорается маленькая красная лампочка. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  СТРЕЛА КРАНА  НОЧЬ
ХИРОКО бежит назад по стреле. Однажды она не заметила поврежденный компьютер ХИЩНИКА, но не сейчас. Она наступает на него и спотыкается. Пистолет выпадает из её рук. ХИРОКО смотрит, как он секунду балансирует на краю платформы

Нет! Затем сваливается. Она падает на колени и смотрит вниз. К счастью он упал на грязную рейку примерно метром ниже. ХИРОКО тянется за ним

ГУТЬЕРЕС дергает рычаг управления. Надпись на надголовном дисплее меняется с НЕЙТРАЛЬНО на ВПЕРЁД
ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ДАЛЬНЯЯ СТОРОНА ПЛАТФОРМЫ  НОЧЬ
Два вездехода выезжают из открывающихся ворот автомастерской, слепя прожекторами. ИНТ. КАБИНА ПЕРВОГО ВЕЗДЕХОДА  НОЧЬ
ГУТЬЕРЕС собирается с духом, когда они проезжают мимо покореженного вездехода, раннее оставленного ими у ворот. Черт! ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ДАЛЬНЯЯ СТОРОНА ПЛАТФОРМЫ  НОЧЬ
БА-БАХ! Вездеход ГГУТЬЕРЕСА врезается в стоящую машину и со скрежетом еталла сбрасывает её через барьер безопасности прямо в болото. ИНТ. КАБИНА ВТОРОГО ВЕЗДЕХОДА  НОЧЬ

О, да! Гонки на уничтожение! ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КРЫШИ  НОЧЬ
Прижимая к лицу разбитый шлем, СЛОМАНЫЙ КЛЫК смотрит на гигантский кран, движущийся на фоне ночного неба. Хотя система ночного видения шлема и вышла из строя, он по прежнему достаточно хорошо отображает горячий силуэт ХИРОКО в кабине. Звук двигателей двух вездеходов, едущих через платформу. Привлекают внимание СЛОМАННОГО КЛЫКА. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  СТРЕЛА КРАНА  НОЧЬ
ХИРОКО одной рукой берется за перила а другой старается достать пистолет. Кончиками пальцев она достает до ствола. Не годиться. Пробует ещё. Успех! Она подбирает оружие и встает. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ПЛАТФОРМА  НОЧЬ
Два вездехода проезжают сквозь завесу пламени. ИНТ. КАБИНА ПЕРВОГО ВЕЗДЕХОДА   НОЧЬ
ДЕ ВРИЗ кричит ГУТЬЕРЕСУ. Перекрикивая ревущее плямя. ДЕНЬ
Жарче чем в аду! ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ОПОРЫ КРАНА  НОЧЬ
ХИРОКО спрыгивает с последних ступенек движущегося крана на платформу. Бросается к байку, примерно в 10 метрах от нее. Без промедления она ставит ноги на боковые педали, которые автоматически защелкиваются. Нащупывает ключ
Прежде чем она успевает завести его, он двигается. Из-под одного из крыльев появляется лапа ЧУЖОГО. Она поставила байк на отвод дренажной системы. ХИРОКО поворачивает ключ, моментально включая двигатель. Белый горячий выброс турбин ударяет в ВИЗЖАЩЕГО ЧУЖОГО. Машина поднимается и СРЫВАЕТСЯ вперед. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ПЛАТФОРМА  НОЧЬ
Два вездехода спасаются от пожара. На ЗАДНЕМ ПЛАНЕ, кран встает над административным модулем. ТЗ КРАНА 
Взгляд прямо вниз. Четыре лазера быстро сканируют края модуля. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КАБИНА КРАНА  НОЧЬ
Мигающее сообщение на мониторе крана сообщает: ПОЗИТИВНОЕ СОВПАДЕНИЕ. НАЧИНАЕТСЯ ОПЕРАЦИЯ ПОДЪЁМА. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ДАЛЬНЯЯ СТОРОНА ПЛАТФОРМЫ  НОЧЬ
Звук РАЗРЫВАЕМОГО МЕТАЛЛА заставляет ХИРОКО посмотреть вниз. ЧУЖОЙ прицепился к низу байка! Она сбрасывает обороты с турбин, заставляя байк прижаться к земле. Сноп искр вылетает там, где существо соприкоснулось с дорогой. Положение ЧУЖОГО проигрышно. Его хвост обвивается вокруг крыла, закрепляясь. Биомеханоид раскачивается, пытаясь перевернуть байк. ХИРОКО борется с управлением, но понимает что проигрывает. Одной рукой она вынимает пистолет. БАХ! БАХ! Она не попадает в ЧУЖОГО, зато пробивает бензопровод. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ПЛАТФОРМА  НОЧЬ
Фиксирующий механизм крана смыкается на административном модуле. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР
Все реагируют на ЗВУК эхом прокатившийся по помещению. Итак. Все держитесь
ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ПЛАТФОРМА  НОЧЬ
Кран отрывает модуль от земли. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР
Карандаши, чашки и прочие предметы падают со столов. Большинство из них подхватываются их владельцами. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ДАЛЬНЯЯ СТОРОНА ПЛАТФОРМЫ  НОЧЬ
Байк ХИРОКО слепо меняет направление, она продолжает СТРЕЛЯТЬ. Она поднимает глаза, и её зрачки расширяются. Впереди яркое пламя. Языки пламени стелятся по платформе прямо у неё на пути. ХИРОКО быстро засовывает пистолет в наплечную кобуру и пригибается к ветровому стеклу. ЧУЖОЙ крутит головой из стороны в сторону, когда они врываются в огонь
Жидкость из бензопровода вспыхивает, оставляя след желтого пламени. ХИРОКО освобождает ноги, кладет байк на правое крыло и на скорости спрыгивает с него. ЧУЖОЙ вместе с горящим байком пробивают барьер безопасности и падают в болото. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ПАНДУС ПЛАТФОРМЫ  НОЧЬ
Два вездехода съезжают с пандуса. Машина ГУТЬЕРЕСА совершает легкий правый поворот, машина МЭТТА продолжает двигаться прежним курсом. Кран с прицепленным модулем медленно продвигается вперед. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ДАЛЬНЯЯ СТОРОНА ПЛАТФОРМЫ  НОЧЬ
ХИРОКО делает попытку подняться с дороги. Она вздрагивает. Что-то болит. Она смотрит на свою левую руку. Кожа сильно содрана. ОТДАЛЕННЫЙ ШУМ. Что-то ломается. ХИРОКО поворачивается. ЧУЖИЕ выскакивают из пожара. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  БОЛЬШАЯ БЕРТА  НОЧЬ
Вездеход ГУТЬЕРЕСА останавливается около титанических колес Большой Берты. ИНТ. ПЕРВЫЙ ВЕЗДЕХОД  НОЧЬ
ГУТЬЕРЕС обращается к одному из парней. Сядь за руль, Рой! ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  БОЛЬШАЯ БЕРТА  НОЧЬ
ГУТЬЕРЕС и ДЕ ВРИЗ быстро покидают вездеход. Как только они спрыгиваю на землю, машина уезжает. ДЕ ВРИЗ настороже. Держит винтовку наготове. Давай, старик! Встряхнём её! ГУТЬЕРЕС начинает карабкаться по высокой лестнице в кабину Большой Берты. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ПЛАТФОРМА  НОЧЬ
ХИРОКО бежит по платформе с пистолетом в руке. Она включает рацию. Роб, это Хироко. Приём. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР
КАССИ отвечает, держась за край консоли. Хироко, это Касси. Что
Голос ХИРОКО перебивает её. Я потеряла байк, я отрезана. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ПЛАТФОРМА  НОЧЬ
ХИРОКО огибает угол, становясь с пистолетом в позу полицейского. Если я доберусь до вертолета, встретимся на точке сбора. Меня не ждать. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР

Но
ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ПЛАТФОРМА  НОЧЬ
Вертолётная площадка прямо перед ней, тяжесть сваливается с ХИРОКО. Никаких но. Выполнять. Конец связи. ИНТ. БОЛЬШАЯ БЕРТА  НОЧЬ
ГУТЬЕРЕС и ДЕ ВРИЗ влезают в неожиданно тесную водительскую кабину. Одно место спереди. Другое лицом назад у небольшой панели управления. ДЕ ВРИЗ кладет винтовку и садится назад. Она включает верхний свет. На стенке расклеены вырезки из журналов с полуголыми бодибилдерами. Ништяк
Она окидывает управление быстрым взглядом. ГУТЬЕРЕС говорит со своего места. Справишься? ДЕ ВРИЗ активизирует панель. Без вопросов. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ВЕРТОЛЕТНАЯ ПЛОЩАДКА  НОЧЬ
ХИРОКО подбегает к вертолету. Улыбка одурманенного адреналином человека исчезает с её лица. Подобно скорпиону. Чужой заползает на крышу стоящей машины. Поворачивает голову к ней. ХИРОКО начинает поднимать пистолет. Затем останавливается. Другой ЧУЖОЙ спускается по стене, стоящей неподалеку вышки управления, прямо к ней. ХИРОКО подбегает к лестнице, ведущей на крушу ближайшего здания и начинает залезать. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  БОЛЬШАЯ БЕРТА  НОЧЬ
Тень от крана и его груза накрывает Большую Берту. Сверкая стробовыми огнями к нему тянутся две гидравлические руки. ИНТ. БОЛЬШАЯ БЕРТА  НОЧЬ
ДЕ ВРИЗ манипулирует уолдо. переводчик
ЭКСТ. БОЛОТА  НОЧЬ
ЧУЖИЕ собираются со всех сторон и облепляют колеса Большой Берты. ИНТ. БОЛЬШАЯ БЕРТА  НОЧЬ
ГУТЬЕРЕС отстреливается от наступающих существ. Он КРИЧИТ ДЕ ВРИЗ. Скорее, детка, или они мне яйца отгрызут! Ещё пару секунд. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КРЫШИ  НОЧЬ
ЧУЖИЕ преследуют ХИРОКО как пара гончих собак. Она с легкостью перепрыгивает шахту экстрактора как и они. Она забегает на мостик соединяющий крыши двух зданий над главной улицей, стараясь не споткнуться. Почти достигнув противоположенной стороны, она падает на колени. Рация сваливается с головы и отлетает в сторону. Её рука упирается во что-то красное  это ручка экстренного отсоединения мостика. ЧУЖИЕ уже бегут по нему. Она дергает ручку, приводя в действие детонатор
Происходит ПРИГЛУШЕННЫЙ ВЗРЫВ. С металлическим скрипом мостик начинает падать вниз. Один ЧУЖОЙ был раздавлен обломками падающей конструкции. Но другой выжил. А ХИРОКО выиграла немного времени. Она бежит к другому краю крыши прямо в тупик. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  БОЛЬШАЯ БЕРТА  НОЧЬ
Командный модуль ставится механическими манипуляторами Большой Берты, на предназначенное для него место и кран отпускает его. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР
Встряска ещё сильнее чем раньше. Несколько больших предметов попадали со столов. ИНТ. БОЛЬШАЯ БЕРТА  НОЧЬ

Отлично! Есть! Сваливаем. ГУТЬЕРЕС выпускает последнюю очередь по ЧУЖИМ, закрывает дверь кабины и падает на водительское сидение. Ну, сладенькая. Делай своё дело
ЭКСТ. БОЛОТА  НОЧЬ
Колёса Берты начинаю вращаться, сбрасывая ЧУЖИХ и перемалывая их
ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КРЫШИ  НОЧЬ
ТЗ ХИРОКО 
Отвесная стена высотой метров десять, лестниц нет, внизу асфальт. Она в отчаянии ищет другой путь к бегству. Злобная лицо ЧУЖОГО появляется на другом краю крыши. ХИРОКО вскидывает пистолет и стреляет. Он убит и тут же на его место встают двое других. Патроны кончаются. Молниеносно она перезаряжает обойму и продолжает стрелять. ИНТ. БОЛЬШАЯ БЕРТА  НОЧЬ
Большая Берта направляется от базы в сторону ближайших деревьев. ГУТЬЕРЕС стискивает зубы, когда они въезжают в заросли. Ложись! ДЕ ВРИЗ падает на пол. Толстый сук врезается в кабину, РАЗБИВАЯ стекло. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КРЫШИ  НОЧЬ
БАХ! БАХ! БАХ! БАХ! ЩЕЛК! Пистолет ХИРОКО пуст. Она тянется за обоймой и осознает что эта была последней. Окружающие её ЧУЖИЕ победоносно шипят. Бежать некуда. Защититься нечем, ХИРОКО не жилец. Первый ЧУЖОЙ отрывает двойную пасть. Он почти достал её. ХИРОКО КРИЧИТ
БАХ! Лицо ЧУЖОГО распадается на половинки. Металлический объект пролетает со скоростью за гранью восприятия человеческого глаза. Что-то спрыгивает на платформу, отталкивая ХИРОКО в сторону. Она падает на землю пораженная. На её место встаёт СЛОМАНЫЙ КЛЫК. Как тарелочку он ловит свой диск и бросает его снова. С трепетом ХИРОКО наблюдает, как ХИЩНИК вступает в бой с ЧУЖИМИ. ШИПЕНИЕ ЧУЖИХ обрывается невероятными боевыми навыками СЛОМАННОГО КЛЫКА. Пытающиеся нанести ему удар конечности отстреливаются или отсекаются продвинутым оружием ХИЩНИКОВ. Стычка оказывается неожиданно короткой. СЛОМАНЫЙ КЛЫК и ХИРОКО смотрят друг на друга. СЛОМАНЫЙ КЛЫК вытаскивает из-за плеча металлический предмет. Раздается ЩЕЛЧОК и он раскладывается в копьё. ХИРОКО требуется секунда, чтобы понять: он предлагает ей оружие. Она принимает его. Грибы ярко оранжевого пламени привлекают их внимание. СЛОМАНЫЙ КЛЫК смотрит на неё. Его челюсти нервно двигаются

Слушай. Не пойми не правильно. Но когда я представляла своего спасителя никак не думала, что это будешь ты. ХИЩНИК отворачивается, не заинтересованный разговором. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ПЛАТФОРМА  НОЧЬ
Ещё один столб пламени вырастает посреди станции. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КРЫШИ  НОЧЬ
ХИРОКО вертит в руках свою упавшую рацию. Сломана. Бесполезно! Она отбрасывает её. СЛОМАНЫЙ КЛЫК стоит рядом. Слышен ещё один ВЗРЫВ, уже ГРОМЧЕ. Боже. Торговой Палате придется забыть об этом месте. Она хлопает СЛОМАННОГО КЛЫКА по плечу. Давай. Пошли. Она уходит. СЛОМАНЫЙ КЛЫК перелезает через барьер безопасности, свешиваясь с крыши

Эй! Я говорю, пойдём! ХИЩНИК игнорирует её. Он оценивает расстояние, затем прыгает на платформу. Как? Она подбегает к краю и смотрит вниз. ТЗ ХИРОКО 
ХИЩНИК пробирается по болотам к чему-то, чего она не видит. Неожиданно она чувствует себя очень одинокой. Дерьмо! Она подходит к главной лестнице и начинает спускаться. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  БОЛОТА  НОЧЬ
ХИРОКО бредет по болоту вслед за ХИЩНИКОМ. В болота выходят канализационные отводы. СЛОМАНЫЙ КЛЫК подходит к одному из них. Ты шутишь, я ни за что туда не вернусь! Никаких шуток. СЛОМАНЫЙ КЛЫК начинает залезать внутрь. Эй! СЛОМАНЫЙ КЛЫК останавливается на секунду. Он смотрит на неё и затем исчезает в темноте. ХИРОКО оглядывается. Это не очень весело, остаться здесь единственным живым существом. Проклятье! Она делает глубокий вдох и следует за ним
ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КАНАЛИЗАЦИОННАЯ СИСТЕМА  ВОДОСТОЧНАЯ ТРУБА
ХИРОКО попадает в те же грязные тоннели. Видимость минимальна. Чт? СЛОМАНЫЙ КЛЫК резким движением зажимает ей рот. Она все понимает. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КАНАЛИЗАЦИОННАЯ СИСТЕМА  ЦЕНТРАЛЬНЫЙ РЕЗЕРВУАР
Выход из трубы через другую сломанную решетку. ХИРОКО снова оказывается в центральном резервуаре. Она идет по пояс в воде за СЛОМАННЫМ КЛЫКОМ, держа копье над головой. Они выглядят очень уязвимыми. Они проходят мимо пульсирующего мешка, что ХИРОКО видела раньше. Он выглядит так. Будто готов взорваться. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КАНАЛИЗАЦИОННАЯ СИСТЕМА  НАСОСНАЯ СТАНЦИЯ
Они заходят в комнату около 15 метров в высоту, полностью покрытой смесью ЧУЖИХ. У ХИРОКО перехватывает дыхание. На вершине огромного механизма сидит КОРОЛЕВА ЧУЖИХ. Её яйценосный придаток спиралью обвит вокруг трубы; похоже, что она спит. СЛОМАНЫЙ КЛЫК игнорирует КОРОЛЕВУ. Его глаза разглядывают массу из существ заключенных в коконы. Он находит то, что искал. На одной из стен висит ХИЩНИК. Мёртвый. Его грудная клетка разорвана. ХИРОКО крепко сжимает копье. На лицах некоторых жертв пульсируют ХВАТАТЕЛИ. Повсюду разбросаны пустые яйца. СЛОМАНЫЙ КЛЫК осматривается. ЧУЖИХ нет. Он начинает карабкаться по органической поверхности, с опаской поглядывая на КОРОЛЕВУ ЧУЖИХ. Слышен громкий звук её ДЫХАНИЯ. Он добирается до пойманного ХИЩНИКА. Его левая рука затянута застывшей массой. СЛОМАНЫЙ КЛЫК вынимает умное оружие. ШУМ заставляет ХИРОКО вздрогнуть. Она смотрит на КОРОЛЕВУ. Дыхание той меняется, она поворачивает голову
СЛОМАНЫЙ КЛЫК тоже видит это. Он колеблется секунду. КОРОЛЕВА успокаивается и её дыхание становиться прежним. СЛОМАНЫЙ КЛЫК продолжает свою работу. С помощью умного оружия он освобождает запястный компьютер ХИЩНИКА и с помощью небольшого манипулятора начинает что-то делать
ХИРОКО стоит внизу. Она не замечает руки тянущейся к ней сзади и хватающей её за плечо. Судорожно она разворачивается, проглатывая КРИК. Её глаза расширяются
Это КЕЙМЭН. Он в биомеханическом коконе. Когда он говорит  его голос переполнен болью и страданием. Хироко
ХИРОКО пытается, что-то сказать. Но начинает говорить на ЯПОНСКОМ. НА СТЕНЕ, СЛОМАНЫЙ КЛЫК завершил свою работу. Он запустил механизм самоуничтожения
ВНИЗУ, КЕЙМЭН разговаривает с оцепеневшей ХИРОКО. Они они оторвали мне ноги, чтобы чтобы поместить сюда. Я не помню что было дальше. Что мне делать? Я чувствую как это движется во мне. Ты должна меня убить. Я Я не могу! Ты должна

Нет! СЛОМАНЫЙ КЛЫК появляется за плечом ХИРОКО. Он заносит правую руку. С лязгом выскакивают запястные ножи. Капли красной крови попадают на лицо ХИРОКО. СЛОМАНЫЙ КЛЫК хватает её за руку и тянет за собой. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КАНАЛИЗАЦИОННАЯ СИСТЕМА  ЦЕНТРАЛЬНЫЙ РЕЗЕРВУАР
СЛОМАНЫЙ КЛЫК ведет ХИРОКО через резервуар. ЯЙЦО ЧУЖИХ возле стены открывается. Прежде чем у ХВАТАТЕЛЯ появляется хоть шанс выскочить, сверкают запястные ножи СЛОМАННОГО КЛЫКА и, описывая дугу, разрезают яйцо вместе с содержимым. Когда они проходят мимо пульсирующего мешка они что-то слышат. Звук как будто наполненные водой шарики, разбивают об стенку. МЕШОК разрывается, высвобождая вязкую жидкость. Из него появляется существо с тонкими конечностями. НЕДОРАЗВИВШАЯСЯ КОРОЛЕВА ЧУЖИХ. Она только что родилась. Но рефлексы всё равно остры. Она бросается на ХИРОКО и СЛОМАННОГО КЛЫКА. ХИРОКО пригибается, и удар КОРОЛЕВЫ приходится по плечу СЛОМАННОГО КЛЫКА, сшибая его пушку. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ПЛАТФОРМА  ПРЕДРАССВЕТНАЯ МГЛА
Сильнейший взрыв, происходит на базе. Пламя прокатывается по платформе и проникает в дренажные каналы. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  СИСТЕМА КАНАЛИЗАЦИИ  НАСОСНАЯ СТАНЦИЯ
Столбы огня вырываются из всех отверстий в насосной станции, поражая ВЗРОСЛУЮ КОРОЛЕВУ ЧУЖИХ и её беспомощниых жертв. Она начинает кричать, падая со своего стального трона
ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КАНАЛИЗАЦИОННАЯ СИСТЕМА  ЦЕНТРАЛЬНЫЙ РЕЗЕРВУАР
КРИК КОРОЛЕВЫ эхом отражается от стен. МОЛОДАЯ КОРОЛЕВА поворачивает голову и отвечает на её крик своим. СЛОМАНЫЙ КЛЫК с яростным ШИПЕНИЕМ выхватывает умное оружие, и наносит удар ей по руке, отрезая её. Одновременно ХИРОКО погружает копье в грудь ЧУЖОГО. Она подхватывает раненного ХИЩНИКА и оттаскивает его от поверженного существа. Пойдем! Пойдём! ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КАНАЛИЗАЦИОННАЯ СИСТЕМА  НАСОСНАЯ СТАНЦИЯ
Инопланетный шрифт на механизме самоуничтожения ХИЩНИКОВ отображает неумолимый обратный отсчет
ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ПЛАТФОРМА  ПРЕДРАССВЕТНАЯ МГЛА
Металлическая заглушка не закрывает шахту, так как ХИРОКО уже проходила здесь раньше. Она и СЛОМАНЫЙ КЛЫК выбираются из отвода. Повсюду опасно полыхает пламя. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  СТРЕЛА КРАНА  ПРЕДРАССВЕТНАЯ МГЛА
С высоты мы видим ХИРОКО и СЛОМАННОГО КЛЫКА, бегущих по платформе к вертолетной площадке. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ПЛАТФОРМА  ПРЕДРАССВЕТНАЯ МГЛА
СЛОМАНЫЙ КЛЫК спотыкается и падает. ХИРОКО нагибается, чтобы поднять его, но ХИЩНИК показывает ей уходить. Он отталкивает её. Если ты не поднимешься уродливая задница, мы поджаримся! Давай же! ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ВЕРТОЛЕТНАЯ ПЛОЩАДКА  ПРЕДРАССВЕТНАЯ МГЛА
ХИРОКО подбегает к ожидающему вертолету, ХИЩНИК сразу за ней. Сама платформа сделана из замысловатых решеток, созданных для отвода реактивных выбросов. Нога ХИРОКО ступает на металл. Металл РАЗРЫВАЕТСЯ снизу, прямо перед ней. МОЛОДАЯ КОРОЛЕВА смогла выбраться из канализации и теперь нападает на них. ХИРОКО хочет остановиться, но она уже слишком близко. Все что ей остается это перепрыгнуть. Когти КОРОЛЕВЫ проходят в сантиметре от её ноги. Она приземляется и заскакивает в вертолёт. СЛОМАНЫЙ КЛЫК останавливается. ЧУЖИЕ вылезают изо всех отводов дренажной системы. ИНТ. ВЕРТОЛЁТ  ПРЕДРАССВЕТНАЯ МГЛА
ХИРОКО залезает на кресло пилота. Она дергает какие-то рычаги, и турбины издают сначала тихий СВИСТ, затем переходят на резкий РЁВ. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ВЕРТОЛЕТНАЯ ПЛОЩАДКА  ПРЕДРАССВЕТНАЯ МГЛА
Вертолет поднимается, немного неуверенно. Выбросы турби. Ударают кричащих ЧУЖИХ. ИНТ. ВЕРТОЛЕТ  ПРЕДРАССВЕТНАЯ МГЛА
ТЗ ХИРОКО 
Через фонарь кабины, мы видим СЛОМАННОГО КЛЫКА, лезущего по навигационной вышке, его преследуют ЧУЖИЕ. Что ж. Я тоже могу быть спасителем
ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  НАВИГАЦИОННАЯ ВЫШКА  ПРЕДРАССВЕТНАЯ МГЛА
СЛОМАНЫЙ КЛЫК лезет по лестнице так быстро, как может. На верху башни обзорный мостик, окруженный рядом мигающих огней. МОЛОДАЯ КОРОЛЕВА с группой воинов ЧУЖИХ преследует его. ХИЩНИК всаживает запястные ножи в горло одного из ЧУЖИХ, который с криком падает вниз. Он врезается в королеву. Почти сбивая её. Она отбрасывает его на землю. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  МОСТИК БАШНИ  ПРЕДРАССВЕТНАЯ МГЛА
СЛОМАНЫЙ КЛЫК добирается до верха. На мостике не так уж много пространства для маневра. Он смотрит по сторонам, затем вниз. Это его последний рубеж. Инстинктивно он тянется к запястному компьютеру. Его естественно нет на руке. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  МОСТИК БАШНИ  ПРЕДРАССВЕТНАЯ МГЛА
СЛОМАНЫЙ КЛЫК ногой бьёт ЧУЖОГО. Его ударяет тяжелая воздушная волна. Он разворачивается
Вертолёт ХИРОКО стационарно висит над башней, пассажирская дверца открыта. Она перекрикивает рёв двигателей. Давай! Прыгай! СЛОМАНЫЙ КЛЫК смотрит вниз. Падать далеко но у него нет вариантов. Он прыгает. Руками он хватается за проем двери. Центр тяжести вертолета смещается и плавно выравнивается. СЛОМАНЫЙ КЛЫК пытается удержаться, когда
БА-БАХ! Взрываются цистерны базы. Ударная волна толкает вертолет к башне. ИНТ. ВЕРТОЛЕТ  ПРЕДРАССВЕТНАЯ МГЛА
ТЗ СЛОМАННОГО КЛЫКА 
Злобное лицо МОЛОДОЙ КОРОЛЕВЫ становится неожиданно близко. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  НАВИГАЦИОННАЯ БАШНЯ  ПРЕДРАССВЕТНАЯ МГЛА
Вертолет ударяется об стену. Сбивая несколько ЧУЖИХ. КОРОЛЕВА одной лапой хватается за раму двигателя. ИНТ. ВЕРТОЛЁТ  ПРЕДРАССВЕТНАЯ МГЛА
ХИРОКО тянет ручку управления. Вертолет уходит в сторону, ложась на бок. Двигатели отчаянно ревут, компенсируя нагрузку. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ПРЕДРАССВЕТНАЯ МГЛА
КОРОЛЕВА держится за устройство. Её все тянет вниз. На ЗАДНЕМ ПЛАНЕ навигационная башня начинает медленно разрушаться. ИНТ. ВЕРТОЛЁТ  ПРЕДРАССВЕТНАЯ МГЛА
ХИРОКО борется с управлением. Дерьмо! СЛОМАНЫЙ КЛЫК поворачивается к ней. Сзади! Сзади! ХИЩНИК может не понимать её слов, но он прекрасно видит куда она показывает рукой. Он разворачивается. ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ПРЕДРАССВЕТНАЯ МГЛА
ХИРОКО ведет машину над цистернами базы. Внизу полностью бесконтрольный огонь. ЭКСТ. ВЕРТОЛЕТ  ПРЕДРАССВЕТНАЯ МГЛА
КОРОЛЕВА начинает карабкаться. ИНТ. ВЕРТОЛЕТ  ПРЕДРАССВЕТНАЯ МГЛА
СЛОМАНЫЙ КЛЫК берет в грузовом отсеке импульсную винтовку. Он быстренько изучает её. Смотри, куда будешь стрелять! Попадешь в движок, прилетим прямо в ад! СЛОМАНЫЙ КЛЫК пытается положить палец на курок. Но он слишком большой и не влезает. Он напрягается и БАХ! Отрывает курковую скобу. Проблема решена. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КАНАЛИЗАЦИОННАЯ СИСТЕМА  НАСОСНАЯ СТАНЦИЯ
БИИП! На дисплее устройства остался последний символ. ЭКСТ. ВЕРТОЛЕТ  ПРЕДРАССВЕТНАЯ МГЛА
На голове КОРОЛЕВЫ красная точка. Она как то может чувствовать опасность и извивается всем телом. СЛОМАНЫЙ КЛЫК целиться в неё. Получай! БАХ! Ровная дырка появляется в голове КОРОЛЕВЫ. Она ВЗВЫВАЕТ. БАХ! Второй выстрел ставит точку. КОРОЛЕВА падает в огненную бездну. ИНТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  КАНАЛИЗАЦИОННАЯ СИСТЕМА  НАСОСНАЯ СТАНЦИЯ
Последний сегмент исчезает с дисплея. Мы слышим

ИНТ. ВЕРТОЛЕТ  ПРЕДРАССВЕТНАЯ МГЛА
ХИРОКО двигает рычаг вперед
ЭКСТ. СТАНЦИЯ РЬЮШИ  ПРЕДРАССВЕТНАЯ МГЛА
Вертолет спасается из ада. Шар раскаленного огня поглощает все в радиусе мили от станции. ЭКСТ. РАВНИНА ЛИНСОНА  ЛАГЕРЬ  ПРЕДРАССВЕТНАЯ МГЛА
Большая Берта Стоит возле мигающего маяка, рядом с местом стоянки охотничьей экспедиции. Примерно дюжина людей бродят по округе, курят или разговаривают. МЭТТ и ДЕ ВРИЗ прислонились к колесам вездехода МЭТТА. Они чувствуют ударную волну и смотрят вверх. Их ТЗ 
За деревьями БЕЛЫЙ СВЕТ озаряет горизонт

Вот дерьмо! ИНТ. ВЕРТОЛЕТ  ПРЕДРАССВЕТНАЯ МГЛА
Кусок металла, в взрывной волне пробивает двигатель. Вырывается пламя. ИНТ. ВЕРТОЛЕТ  ПРЕДРАССВЕТНАЯ МГЛА
Вертолет кашляет как больной человек, они быстро теряют высоту. Мы лишились правого двигателя! Мы падаем! Держись! ЭКСТ. ВЕРТОЛЁТ  ПРЕДРАССВЕТНАЯ МГЛА
Вертолет ломает деревья и с громким ударом падает. ИНТ. ВЕРТОЛЕТ  ПРЕДРАССВЕТНАЯ МГЛА
ХИРОКО и СЛОМАНЫЙ КЛЫК валяются в кабине как куклы. Стекла побились при столкновении. ТЗ ХИРОКО 
Листья, ветки, пруты торчат сквозь фонарь кабины. ЭКСТ. БОЛОТА  ПРЕДРАССВЕТНАЯ МГЛА
Вертолет упал в болото, забрызгав все грязью. ИНТ. ВЕРТОЛЕТ  ПРЕДРАССВЕТНАЯ МГЛА
Кабина дергается. Осколки стекла осыпают ХИРОКО, нанося ей порезы. Она КРИЧИТ. ЭКСТ. БОЛОТА  ПРЕДРАССВЕТНАЯ МГЛА
Вертолет начинает погружаться в трясину. ИНТ. ВЕРТОЛЕТ  ПРЕДРАССВЕТНАЯ МГЛА
ХИРОКО поворачивает голову и ужасается. Часть металлической конструкции проткнула плечо СЛОМАННОГО КЛЫКА. ХИЩНИК кашляет, истекая светящейся зелёной кровью. Мы вытащим тебя отсюда. ЭКСТ. БОЛОТА  РАССВЕТ
Солнце начинает вставать. ХИРОКО выбирается из вертолета и обходит его с другой стороны. Вблизи СЛОМАНЫЙ КЛЫК выглядит ещё хуже. Держись. Это будет больно. Она подсовывает руку ему под спину и пытается поднять. Его челюсти раздвигаются испуская ДИКИЙ РЕВ. ХИРОКО помогает ему выбраться. ХИЩНИК нетвердо встаёт на ноги. То, что происходит дальше совершенно неожиданно. Шея СЛОМАННОГО КЛЫКА взрывается фонтаном зеленой крови. Шокированная ХИРОКО отходит от падающего тела. Она смотрит вверх. На крыше у них был ещё один пассажир  ЧУЖОЙ. Движениями своей головы он следит за ХИРОКО. Умное оружие ХИЩНИКА упало в трясину. ХИРОКО нагибается и поднимает его. Она встает на ноги, держа перед собой гудящий диск. ЧУЖОЙ спускается с вертолета, и противники встают друг напротив друга как борцы сумо. ХИРОКО встает в защиту, держа диск готовым к удару. ЧУЖОЙ ШИПИТ, его хвост раскачивается из стороны в сторону. Он прыгает на нее и бой начинается. Выпады ЧУЖОГО сопровождаются контратаками ХИРОКО. С каждым ударом на теле биомеханоида появляются все новые раны. Одна из атак заставляет ХИРОКО упасть на землю. ЧУЖОЙ пытается ударить её хвостом, но она резким выпадом отрубает его. Ослеплённый яростью и болью ЧУЖОЙ атакует снова. Ударом он выбивает оружие из рук ХИРОКО. Диск падает где-то в болоте. Она потеряна, и существо это знает. БАМ! БАМ! Скелетообразное тело ЧУЖОГО взрывается и падает в болото, позволяя увидеть СЛОМАННОГО КЛЫКА с импульсной винтовкой. Умирающий ХИЩНИК роняет голову. ХИРОКО подбегает к нему. СЛОМАНЫЙ КЛЫК совсем плох, зеленая кровь вытекает из горла. Он смотрит на ХИРОКО. Совсем беда
И с этими словами ХИЩНИК умирает. ХИРОКО оглядывается. Солнце встает над деревьями, идеальный вид. Несмотря ни на что  это прекрасно. Рация в кабине вертолет включается, испугав её. Башня Контроля Римворд, это тридцать второй батальон Рим Корп с крейсера Тартарус из Форта Пауэлл. Пожалуйста ответьте. Приём. ЗК слышен звук похожий на раскаты грома. ХИРОКО осматривает горизонт. ТХ ХИРОКО 
Два ДЕСАНТНЫХ КОРАБЛЯ парят над лесом вдалеке, их оружейные системы в полной боевой готовности, делая их похожими на причудливых насекомых. Прожекторы осматривают землю. Тень закрывает солнце от ХИРОКО. Исполинская форма висит в воздухе над ней, выдаваемая лишь преломлением света. Бесшумно корабль ХИЩНИКОВ касается земли. ХИРОКО смотрит, как ХИЩНИКИ медленно выходят. Тело СЛОМАННОГО КЛЫКА осторожно заносят внутрь. ВЕДУЩИЙ ХИЩНИК подходит к ХИРОКО. Её лицо отражается в пластинах его шлема. Инопланетный охотник вынимает свое раздвижное копье. ЩЕЛК  оно в боевом положении. ХИЩНИК предлагает его ХИРОКО. Она принимает его. Этот момент длиться долго. ХИЩНИК все ещё стоит на своём месте. Ждет. Глаза ХИРОКО сужаются. Её мозг быстро работает. Чего они хотят? Она понимает. Неожиданно ей становиться ясно. Она улыбается. Конечно. Почему нет. Она бросает взгляд на ДЕСАНТНЫЕ КОРАБДЛИ, обходит ХИЩНИКА и не оглядываясь поднимается на борт корабля. ХИЩНИК следует за ней. Трап ЗАКРЫВАЕТСЯ и