ЭКСТ. УЛИЦА — ДЕНЬ
Тихая безлюдная улица.
МАКСИМ (19 лет, худой, носит очки) идет по раскаленному солнцем тротуару. За спиной у него висит большой терморюкзак с едой из ресторана быстрого питания.
В руке парень держит телефон. На экране мобильника отображается карта навигации.
МАКСИМ
(смотря на экран телефона)
Не город, а целый лабиринт. Нафига я вообще сюда приехал?
Максим останавливается, утирает со лба пот, поворачивает голову вправо. По правую руку от него виднеется узкий переулок между двумя заброшенными зданиями.
Парень переводит взгляд на экран телефона, какое-то время не отрывает от него глаз, затем вновь смотрит в сторону переулка.
МАКСИМ
Похоже, удастся срезать…
Максим уверенным шагом направляется к переулку.
ЭКСТ. ПЕРЕУЛОК — ДЕНЬ
Мусор, граффити на стенах, потрескавшийся асфальт.
Максим идет по переулку, метр за метром продвигается вперед.
Парень проходит мимо ржавого мусорного бака, прислоненного к стене здания.
БОМЖ (ВПЗ)
Эй, парниша.
Максим останавливается и оборачивается. Он видит позади себя БОМЖА (худой, бородатый, одет в грязный плащ).
Бомж, сидящий на земле возле контейнера, поднимается на ноги.
МАКСИМ
Чего тебе?
БОМЖ
Мне бы поесть.
МАКСИМ
(пренебрежительно)
Ничем не могу помочь. Иди в мусорках хавчик ищи. Их здесь полно в округе.
На лице Бомжа появляется жуткая ухмылка.
БОМЖ
Зачем далеко ходить, если еда сама пришла мне в руки?
Бомж запускает руку в карман плаща, достает острый нож.
Максим делает пару шагов назад.
МАКСИМ
Ты что задумал? Хочешь, чтобы я в полицию позвонил?
Бомж идет в сторону Максима.
БОМЖ
Не успеешь.
Бомж переходит с шага на бег.
МАКСИМ
Вот же псих!
Максим срывается с места и пускается наутек.
Начинается погоня.
Максим отчаянно работает руками и ногами. Парень шумно дышит. Он бежит быстро, но Бомж — быстрее, поэтому дистанция между участниками погони стремительно сокращается.
МАКСИМ
На помощь! Кто-нибудь! Помогите!
Максим добегает до развилки, откуда расходятся два пути — вправо и влево. Максим, не раздумывая, сворачивает направо.
Пробежав еще несколько метров, он останавливается. Впереди находится тупик.
МАКСИМ
Твою мать!
Максим резко разворачивается и видит, что Бомж останавливается, прекращает бежать.
Бомж, держа в руке нож, медленно шагает в сторону Максима. С его лица не сходит жуткая ухмылка.
Максим стаскивает со спины терморюкзак, бросает на землю, начинает пятится назад.
МАКСИМ
Вот возьми. Там бургеры и картошка. Забирай все, только не трогай меня.
Максим упирается спиной в стену.
БОМЖ
Что ж, посмотрим.
Бомж подходит к рюкзаку, садится на корточки, открывает рюкзак, заглядывает внутрь.
Затем он поднимается и сильным ударом ноги отпинывает рюкзак в сторону.
БОМЖ
(сплюнув на землю)
Что это за дерьмо!?
Бомж делает шаг в сторону Максима, облизывает губы. Его лицо превращается в жуткую морду монстра.
БОМЖ
К твоему сведению, мне больше по душе человечина.
Бомж начинает хрипло хохотать. Изо рта Максима вырывается громкий крик.
КОНЕЦ
© Copyright: Alexey MСвидетельство о публикации №20200526205105
Обновлен 20. 03. 2021 в 11:48:04