ЭКСТ. ЛЕС — ДЕНЬ
Пасмурный день. По тропинке, срезая путь к дому, идет упитанный мальчик с пухлыми румяными щеками. Это ФЕДЯ (8, красная куртка, синяя шапка, за плечами — школьный рюкзак).
Мальчик держит в руках палку, шагая вперед, машет ею перед собой. В своем воображении он сражается с жутким монстром.
ФЕДЯ
Получи, монстр!
(рассекает воздух палкой)
Вот тебе! Вот!
(машет палкой)
Умри, злюка-невидимка!
Федя останавливается, поворачивается лицом к зарослям кустов.
ФЕДЯ
Ага! Значит, ты позвал на помощь своих друзей-чудовищ?
Мальчик сжимает палку обеими руками, выставляет перед собой.
ФЕДЯ
Ну давайте, нападайте!
Федя начинает лупить палкой по кустам.
ФЕДЯ
Вжух! Вжух!
Во все стороны летят пожелтевшие листья.
ЭКСТ. ПОЛЯНА — ДЕНЬ
Уже без палки в руках Федя идет по протоптанной тропинке. За поляной, через редколесье, виднеются крыши домов.
Мальчик проходит мимо заброшенного деревянного дома.
В пустом проеме окна показывается лицо подростка. Это АНТОН (16, с таким лучше не связываться).
АНТОН
(Феде)
Эй, пацан.
Федя останавливается, смотрит на дом.
ФЕДЯ
Что?
АНТОН
Иди сюда.
ФЕДЯ
(настороженно)
Зачем?
Из другого окна на улицу выглядывают ДАНИЛ и ТОЛЯ (обоим по 16, оба — задиры и хулиганы).
АНТОН
Кое-че покажем.
ФЕДЯ
Не хочу, мне домой надо.
ДАНИЛ
Да не ссы ты. Заходи. Мы здесь клевую штуку нашли.
ФЕДЯ
Какую штуку?
ТОЛЯ
Офигенную. Ты круче не видел.
ФЕДЯ
Ладно, но только ненадолго.
Федя идет ко входной двери дома. Парни отходят от окон, пропадают из виду.
Когда Федя подходит ближе ко входу, дверь в дом открывается и на улицу выходит одетый в кожанку, джинсы и потрепанные кеды Антон.
АНТОН
Ты это, в грибах шаришь?
ФЕДЯ
Нет, а что?
Антон открывает пошире дверь.
АНТОН
Заходи, сам все увидишь.
ИНТ. ЗАБРОШЕННЫЙ ДОМ. БОЛЬШАЯ КОМНАТА — ДЕНЬ
Антон и Федя входят в комнату. Повсюду пыль и грязь. За столом на старой лавке сидят Данил и Толя. На столе — две полторашки пива, чипсы, пачка сигарет, зажигалка, игральные карты.
ДАНИЛ
(Феде)
Хай.
ФЕДЯ
Здрасьте.
Толя поднимает со стола початую полторашку пива.
ТОЛЯ
Накатить хочешь?
ФЕДЯ
Нет, мне нельзя.
ТОЛЯ
Как хочешь. Нам больше достанется.
Толя делает глоток пива, ставит бутылку на стол.
АНТОН
(Феде)
Короче, подь сюды.
Антон отходит от двери к правому дальнему углу дома. Федя идет за ним.
Они подходят к углу дома. Видят сломанную половую доску, а в проеме в полу — землю. В земле — небольшой гриб. Гриб странно пульсирует и слегка светится алым светом.
АНТОН
Раньше видел такой гриб?
ФЕДЯ
(качает головой)
Не-а. Ни разу.
АНТОН
Блин, я думал раз ты местный, должен знать.
ДАНИЛ
Я же говорю вам, тупицы, это какой-то неизвестный вид. Типа неисследованный, все такое…
Данил достает из пачки чипсину, закидывает в рот, хрустит.
АНТОН
(Данилу)
С каких пор ты стал экспертом в грибах, придурок?
ТОЛЯ
А че, может, нам как первооткрывателям за его находку бабок дадут?
ДАНИЛ
Ага, догонят и еще раз дадут.
АНТОН
Кстати, про бабки.
Антон опускает взгляд, смотрит на Федю, как хищник на добычу.
АНТОН
(Феде)
Малец, ты, случайно, деньгами не богат?
Федя реагирует мгновенно — отрицательно качает головой.
ФЕДЯ
Мне пора.
Мальчик хватается за лямки рюкзака и быстро идет в сторону двери.
Антон догоняет его в два шага, обхватывает рукой за шею, удерживает Федю.
АНТОН
Не так быстро, салага.
ТОЛЯ
Да ладно тебе, Антоха, отпусти его.
АНТОН
(Толе)
Ты забыл, баклан, мы здесь хотели до вечера затусить? Думаешь, нам хватит бухла и сиг?
ТОЛЯ
Нет, конечно.
АНТОН
Ну я о чем, осел? Или у тебя есть другие идеи, как намутить еще?
ТОЛЯ
(чешет затылок)
Че-то вообще ни одной.
АНТОН
Тогда заткнись и мешай.
Федя дергается, пытается вырваться из хватки Антона. Антон сжимает крепче шею мальчугана.
АНТОН
(Феде)
Ну что, малец, раскошеливайся.
ФЕДЯ
Нету у меня ничего.
ДАНИЛ
Полюбас, чешет. Да вы посмотрите на этого жиробаса. Наверняка, его мамаша немало дает ему на завтраки.
ФЕДЯ
Отпусти.
Федя кусает Антона за руку. Хулиган вскрикивает от боли и отпускает Федю.
Федя со всех ног бросается к двери.
АНТОН
(тряся рукой от боли)
Ловите его!
Данил вскакивает со скамейки, подбегает к двери, преграждает путь Феде, хватает мальчика за куртку.
ДАНИЛ
Не уйдешь, крысеныш.
Антон подбегает к Феде, отвешивает мальчику пинка.
АНТОН
Гребанный толстяк! Ты ответишь за это!
Федя начинает плакать.
Данил замечает, что по руке Антона течет кровь.
ДАНИЛ
(Антону)
Чувак, у тебя кровь.
АНТОН
(агрессивно)
Я не слепой.
Антон слизывает кровь с руки. Затем он оборачивается, смотрит на Толю.
АНТОН
(Толе)
Ты че сидишь?
(Толе и Данилу)
Держите этого червяка.
Толя встает со скамьи.
Федя, плача, пытается вырваться.
ФЕДЯ
Отпустите меня! Я все маме расскажу!
АНТОН
(усмехнувшись)
У-у-у. Как страшно.
Данил улыбается.
ДАНИЛ
Мы уже штаны обмочили.
К Данилу подходит Толя. Ему не очень нравится происходящее.
Антон подходит к дальнему правому углу дома.
ТОЛЯ
(Антону)
Друган, ты что задумал?
Антон нагибается, срывает странный пульсирующий гриб. Даже вырванный из земли гриб продолжает пульсировать.
АНТОН
Скормлю этот гриб мелкому засранцу.
Федя округляет глаза от ужаса.
ФЕДЯ
Нет! Не надо! Пожалуйста!
АНТОН
Надо, Федя, надо.
Антон возвращается к друзьям и мальчику.
ТОЛЯ
(Антону)
Может, правда, не стоит это делать? Он же кони двинет.
Антон угрожающе смотрит на Толю.
АНТОН
Открой ему рот, или сам этот гриб сожрешь.
Федя крепко сжимает челюсти. Толя хватает мальчика за подбородок, силой открывает тому рот.
Антон подносит гриб к губам Феди.
АНТОН
(c ликующей усмешкой)
Скажи “А”.
ЭКСТ. ЗАБРОШЕННЫЙ ДОМ — ДЕНЬ
Антон выталкивает хнычащего Федю из дома. Мальчик падает на землю.
АНТОН
Вали отсюда. Настучишь кому-нибудь — убью.
Антон захлопывает за собой дверь. Уходит к друзьям.
Федя поднимается с земли, отряхивается, вытирает рукавом слезы.
Показав двери дома средний палец, вновь возвращается на тропу.
ЭКСТ. ПОЛЯНА — ДЕНЬ
Федя идет к краю поляны, впереди виднеется участок редколесья.
ФЕДЯ
(с обидой)
Дураки. Тупые пьяницы. Желаю вам заболеть.
Вдруг в животе мальчика раздается громкое урчание. Федя останавливается, с гримасой боли на лице хватается за живот.
ФЕДЯ
Елки-палки. Как же больно.
Раздается еще более сильное урчание. Федя сгибается пополам, затем падает на колени. Кричит от боли.
ЭКСТ. УЛИЦА — ДЕНЬ
По обе стороны дороги находятся частные одноэтажные дома.
По самой дороге медленно бредет Федя. У мальчика крайне бледное лицо, держится рукой за живот.
Федя проходит какое-то расстояние, затем останавливается, смотрит на здание магазинчика с лаконичным названием “Продукты”.
Весьма неожиданно у него возникает рвотный позыв. Федя стремительно закрывает рот ладошкой.
ИНТ. МАГАЗИН — ДЕНЬ
За прилавком на стуле сидит весьма уставшего и измученного вида продавщица ЛАРИСА (45, крашенная брюнетка). Женщина жует жвачку и разгадывает кроссворд.
Дверь открывается, в скромное помещение магазина входит Федя. С болезненным выражением лица мальчик подходит к прилавку.
ФЕДЯ
Здравствуйте.
Лариса окидывает его взглядом полным высокомерия.
ЛАРИСА
Чего тебе?
Федя выгребает из кармана штанов мелочь и опускает ее в блюдце, стоящее возле кассы.
Федя показывает на бутылку минералки, находящуюся на полке за спиной продавщицы.
ФЕДЯ
Дайте, пожалуйста, маленькую бутылку воды.
Лариса встает, оборачивается, бросает взгляд на минералку, затем принимается считать мелочь в блюдце.
ЛАРИСА
Не дам, здесь рубля не хватает.
Парень вновь хватается за живот, раздается урчание.
ФЕДЯ
(жалобно)
Можно я потом занесу?
ЛАРИСА
(садится на стул)
Нельзя.
ФЕДЯ
Но вы ведь знаете мою маму.
ЛАРИСА
И что с того? Что-то мне подсказывает, тебе сейчас не вода нужна, а туалетная бумага. Так что поспеши домой, парень, не хочу, чтобы ты здесь обгадился.
Федя сгребает мелочь из блюдца, кладет ее в карман.
ФЕДЯ
Вы плохая.
ЛАРИСА
Че сказал?
Лариса встает со стула. Гневно смотрит на мальчика.
ЛАРИСА
Вали отсюда, мелкий паршивец, пока я тебя не вышвырнула.
Федя выходит из магазина.
ИНТ. ДОМ ФЕДИ. ПРИХОЖАЯ — ДЕНЬ
Входная дверь в дом открывается. Входит Федя.
Его мама ЕЛЕНА (полноватая женщина с добродушным лицом) стоит в коридоре перед зеркалом, красит губы помадой.
ЕЛЕНА
А вот и мой чемпион.
Федя снимает рюкзак, скидывает кроссовки.
ЕЛЕНА
Как дела в школе?
ФЕДЯ
(угрюмо)
Нормально.
Федя снимает шапку. Подходит Елена.
ЕЛЕНА
Эй, что случилось, малыш? Смотрю, ты без настроения.
ФЕДЯ
Живот болит.
ЕЛЕНА
Сильно?
Федя утвердительно кивает головой.
ЕЛЕНА
Поняла. Давай, раздевайся. Будем лечиться.
ИНТ. ДОМ ФЕДИ. КУХНЯ — ДЕНЬ
На стуле возле стола сидит Федя. Перед ним стоит стакан с водой.
Елена роется в аптечке, находит нужные таблетки. Вынимает из пачки одну таблетку, кладет на стол.
ЕЛЕНА
Вот, выпей. Должно помочь.
Федя засовывает таблетку в рот, отпивает воды, глотает.
ЕЛЕНА
Что в школе ел?
ФЕДЯ
Пюре, котлету, хлеб, компот и булочку.
ЕЛЕНА
Зуб даю, тамошней едой отравился. Попробую позвонить Марине, узнаю не болеет ли Славик. Он же ходил сегодня в столовую?
ФЕДЯ
Ходил.
ЕЛЕНА
Если боль не утихнет, говори папе, пусть вызывает скорую. Он вот-вот должен с работы вернутся.
Федя встает со стула.
ФЕДЯ
(обиженно)
Сколько раз повторять: не папа он мне.
Федя выходит из кухни.
ИНТ. ДОМ ФЕДИ. КОМНАТА ФЕДИ — ДЕНЬ
Старый телевизор с подключенной к нему приставкой “SEGA”. Коллекция трансформеров на столе. Постер второго “Терминатора” на стене.
Федя лежит на кровати, держится за живот, смотрит в потолок.
Дверь открывается, в комнату заглядывает Елена.
ЕЛЕНА
Федя, как самочувствие? Легче стало?
Федя поворачивает голову, смотрит на маму.
ФЕДЯ
Немного.
ЕЛЕНА
Ну и славно. Отдыхай давай. А я на смену.
ФЕДЯ
Хорошо.
ЕЛЕНА
Я вечером позвоню, узнаю, как дела. Если станет хуже, говори Саше.
ФЕДЯ
Ладно. Пока, мам.
Елена отправляет Феде воздушный поцелуй.
ЕЛЕНА
Целую. Поправляйся, дорогуша.
Елена закрывает дверь.
ИНТ. ДОМ ФЕДИ. КОМНАТА ФЕДИ — ДЕНЬ
Федя спит. Даже во сне в животе парня урчит.
За дверью слышатся шаги. Дверь широко открывается. На пороге комнаты появляется САША (худощавый мужчина средних лет, одет в спортивные штаны, майку, шлепанцы, на руках — тюремные наколки).
САША
Слышь, бекас. Ты по чану захотел?
Федя открывает глаза, поднимает голову с подушки, сонно смотрит на отчима.
ФЕДЯ
А?
САША
“Б”, епта. Какого немого ты валяешься? Я тебе что сказал сделать?
ФЕДЯ
Прибраться в сарае.
САША
Ты замантулил?
ФЕДЯ
Нет, завтра приберусь. У меня живот болит.
САША
Не свисти мне. Живот у него болит.
ФЕДЯ
Правда, болит. Очень.
САША
Рубать надо меньше. Скоро толще своей мамаши будешь.
ФЕДЯ
Честно-пречестно завтра уберусь.
Саша берется за ручку двери.
САША
Смотри, завтра не сделаешь, уму разуму буду учить.
Саша закрывает дверь.
Федя опускает голову на подушку.
ИНТ. ДОМ ФЕДИ. КУХНЯ — ДЕНЬ
Саша сидит за столом, хлебает суп. Рядом с тарелкой стоит бутылка водки и стопка.
Саша скручивает с бутылки пробку, наливает полную стопку водки. Опрокидывает стопку в рот, закусывает коркой хлеба.
ИНТ. ДОМ ФЕДИ. КОМНАТА ФЕДИ — ДЕНЬ
Федя уже не может уснуть. Лежит с открытыми глазами.
Мальчик озлобленно наносит удар кулаком по кровати, после этого занимает сидячее положение.
Через секунду дает о себе знать боль. Морща лицо, Федя хватает за живот.
ФЕДЯ
А-а-а. Блин.
Федя громко выпускает газы. Раздается продолжительный звук пердежа.
Вдруг в разгар “канонады” из зада мальчика вылетает сгусток эктоплазмы.
Эктоплаза мгновенно превращается в жуткого призрака, который начинает летать по комнате.
Федя с ужасом смотрит, как призрак носится туда-сюда, сшибает различные предметы: игрушки, картриджи с видеоиграми, книги, стул.
Когда оцепенение проходит, мальчик хватает подушку, падает на кровать и накрывает подушкой голову.
Призрак взлетает вверх, пролетает сквозь потолок и уносится прочь.
ИНТ. ДОМ ФЕДИ. КОМНАТА ФЕДИ — ЧУТЬ ПОЗЖЕ
Дверь распахивается, в комнату вбегает Саша. Мужчина смотрит на образовавшийся беспорядок.
САША
Какого хрена здесь произошло?
Саша подходит к кровати.
САША
Из-за тебя мелкого говнюка, даже кишку не могу набить по-человечески.
Саша хватает подушку, срывает ее с головы Феди.
САША
Ты че здесь устроил?
Федя занимает сидячее положение, испуганно смотрит по сторонам.
ФЕДЯ
Это не я. Это сделал призрак.
САША
Хорош беса гнать. Какой еще призрак?
Федя хватается за живот.
ФЕДЯ
Ой.
Мальчик вновь громко портит воздух.
САША
Закрой духовку, чудило.
Пффууу! Федя вновь непроизвольно делает это.
САША
(прикрывая нос)
Фу, бля! Ну все. Ты сам напросился.
Саша подходит к шкафу с одеждой, открывает дверцу, срывает с вешалки джинсы, выдергивает ремень.
Он бросает джинсы на пол. Тотчас слышит у себя за спиной протяжный звук пердежа.
САША
Ты все не уймешься, поганец? Сейчас я выбью всю вонь из твоей задницы.
Саша поворачивается к кровати лицом — сразу же вздрагивает.
В комнате рядом с кроватью стоит БЛЕДНАЯ ЖЕНЩИНА в белом халате, с длинными черными волосами и длинными ногтями на руках. Ее взгляд направлен на Сашу.
САША
Ты еще кто?
Федя от страха прижимается к стене, с ужасом смотрит на призрака.
САША
(Феде)
Знаешь эту бичевку?
Федя отрицательно качает головой.
САША
Не ври мне, гаденыш. Под кроватью ее прятал? Вот сейчас выпровожу ее, и всыплю тебе по самое не хочу.
Саша решительно делает шаг в сторону призрака.
Бледная женщина реагирует. Она жутко вскрикивает и бросается вперед. Она легко сшибает с ног Сашу и валит на пол.
Призрак наваливается сверху на мужчину, обхватывает голову Саши. Большие пальцы ее рук вонзаются отчиму Феди в глаза.
Саша кричит от боли. По его лицу льется кровь. Пальцы призрака входят все глубже и глубже.
Когда Саша умирает, Бледная женщина растворяется в воздухе.
Выждав немного времени, Федя слезает с кровати, встает на ноги.
Мальчик со страхом и отвращением смотрит на мертвого Сашу.
Тьфу! Федя внезапно плюет на труп отчима.
ФЕДЯ
Так тебе и надо, урод.
На лице мальчика расплывается улыбка.
ИНТ. ДОМ ФЕДИ. КУХНЯ — ДЕНЬ
Федя сидит за столом. Перед ним — открытая банка бобов и бутылка газировки.
Мальчик запускает в банку ложку, затем зачерпывает порцию бобов и отправляет ее в рот. Алгоритм повторяется. Он ест жадно и быстро.
ФЕДЯ
(жуя)
Скоро я вам всем покажу.
Федя оставляет ложку в банке, берет бутылку газировки, запрокидывает голову, жадно пьет.
ИНТ. МАГАЗИН — ДЕНЬ
Ни одного покупателя. Лариса все также скучает. Сидит на стуле, щелкает семечки, сплевывает в бумажный кулек.
Рывком открывается дверь. Внутрь входит Федя. Его глаза радостно блестят.
Предчувствуя неладное, Лариса вскакивает на ноги.
ЛАРИСА
Опять ты?
ФЕДЯ
Да, и у меня есть для вас подарок.
ЛАРИСА
Какой, к черту, подарок?
ФЕДЯ
Вот какой.
Федя громко рыгает, из его рта вылетает призрак — жуткая тварь, похожая на ската. На ската с акульими зубами в огромной пасти.
Лариса истошно визжит. Призрак врезается в нее, сшибает на пол.
Федя видит, как из-за прилавка к потолку бьют фонтаны крови. Вскоре весь потолок над прилавком становится красным.
ЭКСТ. РЕДКОЛЕСЬЕ — ДЕНЬ
Льет дождь. Облаченный в желтый дождевик и резиновые сапоги Федя стоит среди деревьев.
Мальчик недобрым взглядом смотрит на заброшенный дом.
ЭКСТ. ПОЛЯНА — ДЕНЬ
Федя, шлепая по лужам, идет к заброшенному дому.
ИНТ. ЗАБРОШЕННЫЙ ДОМ. БОЛЬШАЯ КОМНАТА — ДЕНЬ
Антон, Данил и Толя за столом. Дымят сигаретами, играют в карты.
АНТОН
Стопудово кто-то из вас опять в “дураках” останется.
ТОЛЯ
В этот раз уж точно не я.
Скрипит входная дверь. Парни это слышат, настораживаются.
ДАНИЛ
(тихо Антону)
Кто там?
Антон пожимает плечами.
Парни смотрят на вход.
В комнату входит Федя. Мальчик скидывает с головы капюшон.
АНТОН
(Феде сердито)
Ты че приперся?
Федя отходит от входа. Останавливается.
ДАНИЛ
(с усмешкой)
Может, он добавки захотел?
Федя поднимает руку, оттопыривает указательный палец — призывает парней помолчать.
ТОЛЯ
(удивленно)
Че?
Федя начинает выпускать газы. Пердеж длится довольно долго. Самое невероятное, что воздух за спиной парня постепенно темнеет, будто наполняется выхлопными газами.
Хулиганы смотрят на это выпученными от удивления глазам.
Когда завеса за спиной мальчика развеивается, Антон, Данил и Толя видят за спиной Феди четверых призраков.
Фантомы выглядят, как изувеченный трупы людей. Бедолаги, чья смерть не была быстрой и безболезненной.
АНТОН
Вот дерьмо! Что это за твари!
Антон, Данил и Толя синхронно вскакивают на ноги, орут во все горло от страха.
ФЕДЯ
Фас!
Призраки разом вылетают из-за спины мальчика и нападают на троицу лоботрясов.
Начинается лютая жесть. На стены брызжет кровь, по полу катится оторванная голова Антона, вырванные конечности подлетают к потолку.
Федя наблюдает. Сразу ясно: мальчик испытывает удовлетворение.
ИНТ. ДОМ ФЕДИ. ВАННАЯ — ДЕНЬ
Ванна, раковина, унитаз — в общем ничего необычного.
Вне поля зрения раздается приступ кашля.
Кашляют за дверью. Дверь открывается, входит Федя. Мальчик поворачивается лицом к зеркалу.
ФЕДЯ
Что-то мне нехорошо.
Федя пару раз кашляет в кулак. После каждого акта у него изо рта вылетают кольца дыма.
Мальчик вновь смотрит в зеркало, подносит лицо ближе к зеркальной поверхности, широко открывает рот.
В его гортани светится алый свет.
Мы влетает парню в рот, опускаемся по пищеводу в желудок. А там…Там мы видим портал, ведущий в ад.
ЭКСТ. АД — НИ ДЕНЬ, НИ НОЧЬ
Высоко в алом небе зияет, окруженный кольцом оранжевого света портал.
Под ним — жуткое место. Реки лавы. Огонь. Выжженные земли.
По этим землям шагают монстры-гиганты. Демоны конвоируют куда-то истощенных грешников, скованных цепями. Подгоняют грешников ударами горящих кнутов.
ЗАТЕМНЕНИЕ.
КОНЕЦ
© Copyright: Alexey MСвидетельство о публикации №20210216112913
Обновлен 19. 02. 2021 в 07:18:40