ЧЕРНЫЙ ЭКРАН
НА ЭКРАНЕ ПОЯВЛЯЕТСЯ ЦИТАТА:
“Анатидаефобия — это навязчивый страх, что где-то в мире есть утка, следящая за вами”
Цитата растворяется. Вновь виден лишь черный экран
ИЗ ЗАТЕМНЕНИЯ:
ИНТ. ОХОТНИЧИЙ ДОМИК. СПАЛЬНЯ — НОЧЬ
Спальню освещают несколько керосиновых ламп. За столом сидит лысеющий мужчина в камуфляжных штанах и белой майке. Это ОЛЕГ (45, трехдневная щетина, помятый вид).
Олег пишет что-то ручкой в тетради. Пишет c сумасшедшим пылом.
Обе страницы тетради сверху донизу покрыты пляшущими надписями.
КРУПНЫЙ ПЛАН: Олег пишет ужасным почерком внизу страницы — “Она рядом. Она следит за мной. Она рядом. Она следит за мной”.
Олег быстро переворачивает страницу и на новом листе снова пишет: “Она рядом. Она следит за мной”.
Олег кладет ручку, берет бумажную трубочку, занюхивает дорожку порошка, рассыпанного на столе, утирает пальцами нос.
Вне поля зрения раздается громкое шлепанье: как будто утка пробежала по дощатому полу.
Олег хватает со стола пистолет, вскакивает со стула, разворачивается, безумным взглядом окидывает комнату.
ОЛЕГ
Где ты, тварь?! Покажись!
Олег берет со стола фонарик. Жутко потея от страха, осторожно подходит к кровати. Затем включает фонарь, держа пистолет наготове, нагибается и светит фонарем под кровать.
Под кроватью никого.
ОЛЕГ
(крутя головой по сторонам)
Прячешься, да? Ну ничего, рано или поздно я тебя достану.
Олег распрямляется, вытирает пот с лица, выключает фонарь, оставляет его и пистолет на столе, подходит к окну.
Он раздвигает пальцами створки жалюзи. Смотрит наружу. Видит лишь окутанные мраком кусты и деревья.
ОЛЕГ
Я чувствую, ты поблизости. Готов поспорить, скрываешься в этом сраном лесу.
Олег подходит к столу, берет пачку сигарет, вынимает сигарету, закуривает, делает несколько нервных затяжек.
Звонит его “раскладушка”. Олег вздрагивает, спешно давит сигарету в полной окурков пепельнице, раскрывает телефон, подносит к уху.
ОЛЕГ
(в трубку)
Алло?!
Олег слышит громкое “кря-кря”. Звонок обрывается.
ОЛЕГ
Твою мать!
Олег бросает телефон в стену, озлобленно кричит.
Вдруг во входную дверь стучат. Наносят пару сильных ударов.
Олег резко оборачивается. Его взгляд пересекает гостиную и фокусируется на входной двери в дом.
ОЛЕГ
(испуганно)
Кто это, черт возьми?
(рассудительно)
Ты сам знаешь, кто. Успокойся. Не дай ей свести тебя с ума.
Олег берет со стола фонарь, включает его, не спеша выходит из комнаты.
ИНТ. ОХОТНИЧИЙ ДОМИК. ГОСТИНАЯ — НОЧЬ
Олег идет через скудно обставленную гостиную, подходит ко входной двери, протягивает руку. Его рука слегка дрожит.
Мужчина отпирает засов, берется за ручку.
ОЛЕГ
(шумно выдохнув)
Ладно…Соберись.
Олег дергает дверь на себя. За ней никого нет.
ЭКСТ. ОХОТНИЧИЙ ДОМИК. КРЫЛЬЦО — НОЧЬ
Олег выходит на крыльцо. Включает фонарь. Водит лучом света по темному лесу.
ВИД ИЗ ГЛАЗ: кто-то следит за Олегом из кустов.
Олег вырубает фонарь, взглядом окидывает окрестности.
ОЛЕГ
Тебе не запугать меня, пернатая сволочь!
Олег замолкает, вглядывается во тьму между деревьями, растущими справа.
ОЛЕГ (ПРОД.)
Я знаю, ты следишь за мной! Напрасно! Скоро я поймаю тебя и сожру на ужин! Сожру с дьявольским наслаждением!
Олег быстро входит в дом, захлопывает дверь.
ИНТ. ОХОТНИЧИЙ ДОМИК. СПАЛЬНЯ — НОЧЬ
Олег входит в спальню. По нему видно, что он напуган, дрожит.
Мужчина в два шага оказывается около стола, кладет фонарь, берет бутылку виски, делает пару жадных глотков.
Бряц! Одиночный стук в окно (кто-то бросил шишку).
Олег, поперхнувшись алкоголем, начинает кашлять. Прокашлявшись, он ставит бутылку на стол, осторожно подходит к окну, раздвигает створки жалюзи.
На внешнем подоконнике он видит игрушку — маленького резинового утенка.
Олег вскрикивает, начинает пятится назад.
ОЛЕГ
О Боже, нет, нет, нет.
Олег утыкается спиной в стену, садится на пол с отчаянным выражением лица.
ОЛЕГ
(бормочет под нос)
Прошу, оставь меня в покое.
На глазах мужчины появляются слезы.
ОЛЕГ
Позволь хоть один день пожить по-человечески.
Внезапно лицо Олега становиться очень серьезным, затем он отвешивает себе сильную пощечину.
ОЛЕГ
Заткнись! Соберись, тряпка!
Бац! Еще одна пощечина прилетает Олегу от него самого.
ОЛЕГ
Ты должен покончить с ней раз и навсегда!
Озарение. На лице Олега — недюжинное воодушевление.
ОЛЕГА
Да. С меня хватит. Я сделаю это. Разберусь с ней прямо здесь и сейчас.
ЭКСТ. ЛЕС — НОЧЬ
За кустами неподалеку от домика Олега ДЕНИС и МАКС помогают СЛАВЕ облачиться в костюм утки.
Подросткам по 16-ть, выглядят как типичные раздолбаи.
Слава берет в руки большую утиную башку.
СЛАВА
(недовольно)
Почему я должен быть в этом тупом костюме?
ДЕНИС
(с усмешкой)
Потому что в доме твой поехавший дядька, а не наш.
СЛАВА
Но это же была ваша идея постебаться над ним.
МАКС
(Славе)
Хорош ныть. Напяливай давай.
СЛАВА
Черт с вами, придурки.
Слава надевает на голову последнюю часть костюма — большую утиную башку. С виду теперь он — большая монструозная утка.
Макс поднимает с земли топор.
МАКС
(протягивает топор)
Еще это возьми…Для пущего эффекта.
Слава берет топор.
СЛАВА
Я пошел.
ДЕНИС
(хихикнув)
Удачи, чувак.
Слава, смотрящий на окружающий мир через прорези в широко раскрытом клюве, выходит из кустов. Шлепая ластами по грязи, он идет к домику.
Макс толкает Дениса локтем.
МАКС
(радостно)
Вот щас умора будет.
ИНТ. ОХОТНИЧИЙ ДОМИК. СПАЛЬНЯ — НОЧЬ
Олег открывает шкаф, достает калаш с прикрепленным к нему подствольным гранатометом.
ИНТ. ОХОТНИЧИЙ ДОМИК. ГОСТИНАЯ — НОЧЬ
Олег тихо открывает окно, выходящее на заднюю часть дома, по-партизански выбирается наружу.
ЭКСТ. ОХОТНИЧИЙ ДОМИК — НОЧЬ
Держа в руках автомат, Олег не спеша продвигается вдоль стены к углу здания.
ЭКСТ. ОХОТНИЧИЙ ДОМИК — НОЧЬ
Слава в костюме утки стоит в паре метрах от крыльца. Он разворачивается, смотрит на заросли кустов, вопросительно разводит руки в разные стороны.
МАКС
(из кустов)
Покрякай.
Слава разворачивается лицом к дому.
СЛАВА
(не хотя)
Кря! Кря!
Из-за кустов раздается смех.
ЭКСТ. ОХОТНИЧИЙ ДОМИК — ЧЕРЕЗ ПАРУ МГНОВЕНИЙ
Словно спецназовец Олег продвигается вдоль стены, ведущей к углу лицевой части дома. Он останавливается около угла, выглядывает из-за него, видит: перед домом стоит здоровенная утка, держащая в лапах топор.
ОЛЕГ
Попалась!
Олег выскакивает из-за угла, поднимает калаш, наводит дуло на утку, стреляет из подствольника.
Буквально через секунду Славу в костюме утки разносит на куски.
Начинается дождь из ошметков плоти и капель крови.
ЭКСТ. ЛЕС — НОЧЬ
Макс и Денис в шоке.
МАКС
Вот дерьмо!
Денис срывается с места.
ДЕНИС
Валим!
Парни отбегают от кустов и бегут подальше в лес.
ЭКСТ. ОХОТНИЧИЙ ДОМИК — НОЧЬ
Олег слышит шорох за кустами, замечает, что качаются ветки.
ОЛЕГ
(с безумным выражением лица)
Да ты здесь не одна?! Плевать! У меня на всех патронов хватит!
Олег целится из автомата в сторону кустов, начинает палить.
ЭКСТ. ЛЕС — НОЧЬ
Макс и Денис бегут по лесу. Рядом с парнями свистят пули. Пули срывают с деревьев кору, срезают ветки кустов.
Одна из пуль попадает Максу в поясницу. Макса бросает вперед. Он спотыкается, падает прямо на сук поваленного ствола дерева.
Сук протыкает Макса насквозь.
ЭКСТ. ОХОТНИЧИЙ ДОМИК — НОЧЬ
Олег, не переставая, жмет на спусковой крючок. При этом он бешено орет.
ЭКСТ. ЛЕС — НОЧЬ
Денис уже ничего не соображает. Сломя голову бежит вперед. Он до чертиков напуган.
Миг — и его догоняет пуля. Она входит парню в спину. Труп Дениса падает на землю.
ЭКСТ. ОХОТНИЧИЙ ДОМИК — НОЧЬ
В обойме автомата кончаются патроны.
С удовлетворенным видом Олег опускает дуло калаша.
ОЛЕГ
Так-то! Будете знать, как за мной следить!
С радостным выражением лица мужчина входит в дом, захлопывает дверь.
ИНТ. ОХОТНИЧИЙ ДОМИК. СПАЛЬНЯ — НОЧЬ
Олег входит, опускает оружие на пол, прислоняет его к кровати.
Он бросает взор на лежащий на полу телефон. “Раскладушка” разбита от удара о стену.
ОЛЕГ
Знаю, уже поздно, но, думаю, она не разозлится.
Олег подходит к столу, открывает верхний ящик. В ящике лежат два простеньких мобильных телефона.
Олег берет один телефон, находит в контактах нужный номер, ждем на кнопку вызова.
Какое-то время слушает гудки.
ОЛЕГ
(в трубку)
Привет, зайка.
(слушает собеседника)
Да, да, прости, что разбудил, но новость не терпит отлагательств.
(радостно)
Ты не поверишь, что сегодня случилось…
(слушает собеседника, затем радостно)
Я наконец-то разобрался с ней. Теперь эта проклятая утка не будет следить за мной, не будет меня больше донимать. Можешь, в это поверить?
(слушает собеседника)
Какие к черту таблетки? Ты меня слушала, вообще? Они мне уже не нужны. Говорю же, я прикончил ее, разобрался с гадиной.
(слушает собеседника)
Чего я хочу? Конечно же вернутся домой.
Олег подходит к кровати, садится.
ОЛЕГ (ПРОД.)
(в трубку)
Мы можем это обсудить?
(слушает собеседника)
Ладно, хорошо. Завтра так завтра. Люблю тебя…
Звонок обрывается. Олег убирает телефон от уха, кладет его на кровать.
ОЛЕГ
(с воодушевлением)
Теперь-то все у тебя будем пучком, мужик. Никакого страха, никакой тревоги.
ЭКСТ. ОХОТНИЧИЙ ДОМИК — НОЧЬ
Из кустов, растущих слева от домика, выходит настоящая, живая утка.
Утка, перебирая лапками, подходит к крыльцу, поворачивает клюв в сторону дома, смотрит на окно спальни.
Глаза утки вспыхивают дьявольским красным светом.
КОНЕЦ
© Copyright: Alexey MСвидетельство о публикации №20210131144629