1. НАТ.УЧАСТОК БОРА.УТРО
Июль месяц. Шесть утра.
Участок в несколько гектар. По всему периметру этого участка высокая, кованная решетка в стиле модерн. Зеленый газон со стриженной травой и декоративными деревьями в кадках. В центре стоит трехэтажная вилла в классическом английском стиле: стены из темно-красного кирпича с большими, квадратными окнами и широкими, белыми наличниками.
Входная дверь открывается и из неё выходит БОР (Борис, 62 года, высокопоставленный чиновник из Федерального агентства по недропользованию, Роснедра).
Бор высокий, тучный, с короткой стрижкой. На нем джинсы и ветровка. В руках у Бора две большие сумки. Он ставит их на траву, достает из кармана мобильник и звонит.
БОР
Категорически приветствую. Как сам?
2. НАТ.УЧАСТОК ИЙЯ.УТРО
Большой участок, обнесенный высоким забором. На нем много искусственных деревьев. На участке стоит двухэтажный, полностью стеклянный коттедж в стиле минимализм. Стеклянная, входная дверь открывается и на террасу выходит ИЙЯ (Иннокентий, 53 года, высокопоставленный чиновник в Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, Роскомнадзор).
Ийя обычного телосложения и лысый. Он в рваных джинсах и белой футболке.
Ийя говорит по телефону.
ИЙЯ
Привет Бор. Я, нормально, выезжаю за Малым.
3. НАТ.УЧАСТОК БОРА.УТРО
БОР
Ну добро, я тоже гружусь и стартую. Встречаемся там же?
4. НАТ.УЧАСТОК ИЙЯ.УТРО
ИЙЯ
Только не опаздывай!
5. НАТ.УЧАСТОК БОРА.УТРО
БОР
Это мы еще посмотрим, кто из нас опоздает. Конец связи.
(Бор отключает телефон)
Сука!
6. НАТ.УЧАСТОК ИЙЯ.УТРО
Ийя подходит к спортивной ауди, кидает в неё сумки и садится за руль. Он находит в телефоне номер Малого и звонит ему, одновременно давит на газ и на большой скорости выезжает с участка.
7. ИНТ.КВАРТИРА МАЛОГО.УТРО
Современная квартира. Большая спальная с огромным окном до пола. На полу ковролин, на котором валяются пустые бутылки и одежда. По центру спальни стоит огромная кровать, на которой лежит полуголый МАЛОЙ (Никита, 40 лет, чиновник в Федеральной службе по надзору в сфере здравоохранения, Росздравнадзор), а рядом с ним лежит и спит обнаженная, молодая девушка.
Лицо Малого очень помятое, явно с сильного похмелья. Его, средней длины, светлые волосы взлохмачены.
На прикроватной тумбе лежит мобильный телефон. Он звонит. Малой с трудом отрывается от подушки, берет его и смотрит на светящееся табло.
МАЛОЙ
Вот черт !
(Он пытается проснуться и нажимает на зеленую трубку.)
Привет.
8. НАТ.САЛОН МАШИНЫ ИЙЯ.УТРО
ИЙЯ
Судя по всему наш Малой вчера опять нажрался и сейчас еле живой, так?
9. ИНТ.КВАРТИРА МАЛОГО.УТРО
МАЛОЙ
Ты где?
10. НАТ.САЛОН МАШИНЫ ИЙЯ.УТРО
ИЙЯ
В Караганде! Еду к тебе. Буду через час. Собирайся, алкоголик!
11. ИНТ.КВАРТИРА МАЛОГО.УТРО
Малой кидает на пол телефон, трет руками лицо и встает. Он оглядывается по сторонам, проверяет бутылки, но они все пустые. Подходит к девушке и наклоняется над ней.
МАЛОЙ
Ни хуя не помню !
Он выходит из спальной и идет в ванную.
12. НАТ.ВИЛЛА БОРА.УТРО
Бор идет по дорожке и подходит к воротам гаража. Нажимает на пульт управления и они поднимаются вверх. В гараже стоят три иномарки. Бор подходит к land rover, открывает багажник, закидывает туда сумки и садится за руль.
Машина останавливается напротив входной двери у которой стоит его жена, СВЕТА (25 лет). Она высокая и стройная. На ней коротенький, атласный халатик.
Света подходит к машине, из неё выходит Бор.
СВЕТА
Хотел смыться не попрощавшись?
Бор выходит из машины и целует Свету в губы.
БОР
Не хотел будить.
СВЕТА
С кем едешь?
БОР
Как всегда Ийя, да Малой.
СВЕТА
Будь аккуратнее.
БОР
Обещаю.
Бор садится за руль и говорит Свете в открытое окно.
БОР
Не забудь, сегодня дети приедут, пусть меня дождутся.
СВЕТА
Хорошо. Удачи!
Бор резко газует и скрывается за открытыми воротами.
Затемнение экрана.
13. НАТ.ПЕРЕКРЕСТОК.УТРО
На перекрестке стоят две машины: Лэнд Ровер и ауди. Рядом с ними стоят и разговаривают Бор, Ийя и Малой. Последний пьет баночное пиво.
БОР
Малой, опять ты за своё, ты ж зашитый.
МАЛОЙ
Всё хватит, разшился! Не нравится мне трезвяк, да и бабы не понимают.
Малой смеётся.
ИЙЯ
И это говорит врач!
kra
.
kra49.cc
Ийя смотрит на Бора.
ИЙЯ
Ты на базу звонил?
БОР
Да, нас ждут, только у них там…
ИЙЯ
Что?
БОР
Ну во общем у них новый егерь.
ИЙЯ
А Кузьмич где?
БОР
Пропал. Уже несколько месяцев ищут и все безрезультатно. Как сквозь землю провалился.
ИЙЯ
Может это как-то связано с нашей последней охотой ? Мы там явно переборщили.
БОР
Да нет. Я тогда его отмазал, даже с прокурором встречался.
ИЙЯ
Что же тогда?
МАЛОЙ
Русалки похитили!
Малой смеётся, а Бор и Ийя раздраженно на него смотрят.
ИЙЯ
Вроде взрослый мужик, на серьезной должности, а в башке черти что.
МАЛОЙ
Да ладно тебе!
(Малой по дружески стукает Ийя по плечу.)
Дай напоследок повеселиться, а то скоро чипов нам везде понатыкаешь, так будет ни вздохнуть ни пёрнуть.
БОР
Кончай резвиться, погнали на базу! Разберемся на месте!
Бор идет к своему Лэнд Роверу и садится в него. Ийя садится в Ауди, Малой подходит к своей двери и слышит мелодичное пение. Он озирается по сторонам и видит высокую, густую ель с качающейся веткой. Малой всматривается и замечает несколько ярких перьев, а через иголки на него смотрит чей-то глаз. Малой съеживается, встряхивается, выкидывает в лес пивную банку и садится в машину.
Затемнение экрана.
14. НАТ.ЛОДОЧНАЯ БАЗА.УТРО.
Вся парковка заставлена машинами. Несколько длинных, деревянных мостков качаются и поскрипывают на поверхности красивого и большого лесного озера. К ним прикреплены многочисленные лодки. В торце одного из этих мостков стоит большой катер. Бор, Ийя и Малой загружают в него вещи. Рядом с ними стоит мужчина, ВЕЛЕС (Велеслав, 65 лет). Он невысокий но широкоплечий и загорелый. У Велеса длинные, седые волосы схваченные в хвост и густая, белая борода. Лицо вытянутое, высокий лоб с несколькими глубокими морщинами, светлые, с хитринкой, глаза и тонкий, с горбинкой, нос. На нем белоснежная рубаха с рунической вышивкой, стеганные штаны и болотные сапоги.
Бор говорит что-то Малому, подходит к Велесу и протягивает ему руку.
БОР
Бор.
ВЕЛЕС
Велеслав, но лучше просто Велес и давайте на ты, к чему этот официоз.
Бор вытаскивает из кармана фляжку и складной стакан.
БОР
Согласен. За знакомство?
К ним тут же подбегает Малой.
МАЛОЙ
А мне?
БОР
Отдохни, а то до лагеря не до живешь.
Велес берет из рук Бора стакан и Бор наливает в него из фляжки виски. Они чокаются и выпивают, Малой зло на них смотрит. К ним подходит Ийя, здоровается с Велесом и смотрит на Бора.
ИЙЯ
Бор, всё готово, можно идти.
БОР
Отлично!
Бор смотрит Велесу прямо в глаза.
БОР
А что с рыбой и со зверем в этом году?
ВЕЛЕС
Рыбы много, да и зверя хватает.
Малой хитро смотрит на Велеса.
МАЛОЙ
А что с русалками?
Велес смотрит на малого тоже с хитринкой.
ВЕЛЕС
А что с русалками?
МАЛОЙ
Есть?
БОР
Да достал ты уже с ними… И вообще, на рыбалке про баб и погоду ни слова!
(Все смеются.)
Бор, Ийя и Малой запрыгивают в катер, а Велес отвязывает его от мостков и выпрямляется.
МАЛОЙ
Бор, русалки это не бабы. Бабам только бабки подавай, а русалкам же ни чего от тебя не надо, кроме…
ВЕЛЕС
Кроме твоей души!
(Все замирают и удивлено смотрят на Велеса.)
Познакомишься с такой, влюбишься, а она возьмет да и высосет из тебя всё.
Малой нервно смеётся.
МАЛОЙ
Так этого и хочу!
Ийя обращается к Велесу.
ИЙЯ
Ты еще скажи, что русалки существуют.
ВЕЛЕС
А как же? Ни один миф, ни одна легенда не рождается на пустом месте. Разве ты этого не знал?
Велес хитро улыбается, сильно отталкивает катер и с юношеской проворностью запрыгивает в него. Он встает за штурвал и заводит двигатель. Все трое напряженно переглядываются и садятся на палубе за круглый столик. Катер резко разворачивается и быстро идет к центру озера.
Затемнение экрана.
15. НАТ.НА КАТЕРЕ.УТРО.
Катер не спеша идет вдоль высокого, каменистого берега. Бор, Ийя и Малой разговаривают. На столики перед ними стоит бутылка виски, миска с красной икрой и разные фрукты.
БОР
Красота!
Голос у Бора тихий и задумчивый.
ИЙЯ
Ты об этом в своем министерстве расскажи.
Ийя улыбается Бору, выпивает виски и закуривает сигару.
БОР
А при чем тут моё министерство?
Подробности
перевести деньги в сша здесь
. Подробная информация
массаж лица моделирующий на нашем сайте
.
ИЙЯ
Как причем, благодаря вам от тайги скоро одни пеньки останутся.
БОР
Это не мы — это чёрные лесорубы, попробуй их поймать.
ИЙЯ
Конечно сложно, особенно когда они тебе башляют. Интересно, а чего вы будете делать, когда всё это закончится, и лес, и нефть, и газ ? Посадите всех на лошадей ?
БОР
Я тебя умоляю, на наш век всего этого хватит.
ИЙЯ
Вот главная ваша беда — вы совершенно не думаете о будущем! После вас хоть потоп!
БОР
А когда это ты, таким человека любом стал? Думаешь я не знаю, чем вы там в своем министерстве занимаетесь?
ИЙЯ
А у нас все чисто, не придерешься! Мы занимаемся улучшением человеческой природы.
Сильно захмелевший Малой хмыкнул от смеха.
МАЛОЙ
Чем?
БОР
Человечество вас об этом просило?
ИЙЯ
А человечество, в основной своей массе, очень глупо и оно само не знает, чего хочет. Мы же, совершенно безвозмездно дарим ему вакцину, от всех бед, от болезней, от бедности…
Малой приходит в себя и саркастически смотрит на Ийя.
МАЛОЙ
Ну да, и полностью отнимаете у человека свободу! А на хрена она ему нужна, если ни кто всё равно не умеет ей пользоваться!
ИЙЯ
Благодаря нашим чипам, людям станет не нужен такой алкоголик и распиздяй, как ты. У вас же в министерстве здравоохранения все такие ?
МАЛОЙ
Нет, только я.
(Малой отвечает зло, у него на скулах двигаются желваки. Он берет со стола стакан с виски, делает большой глоток и закуривает сигарету.)
Может меня ни кто и ни когда не спрашивал, кем я хочу быть…
БОР
Ну ты же и сука, Малой. Твой отец только и думал о твоем будущем. Помог с образованием, за тем пристроил тебя, сиди, бумажки перебирай, да получай свои, шестизначные, а тебе всё мало ?
ВЕЛЕС
Друзья, уже скоро лагерь, рыбачить будете ?
Бор говорит веселым голосом, будто и не было ссоры.
БОР
Предлагаю поставить сетки, очень хочется вечером свежей рыбки.
ИЙЯ
Отличная идея ! Малой, ты как?
Малой ни на кого не смотрит и говорит обиженным голосом.
МАЛОЙ
Мне всё равно?
ИЙЯ
Это тебе то всё равно ? Шутишь ? А как же твои любимые русалки?
(Ийя кидает в Малого пачку сигарет, тот начинает улыбаться.)
Вдруг попадется, так поразвлекаешься с ней!
Малой смеется, в глазах Велеса вспыхивают огненные искры.
Бор смотрит на Велеса.
БОР
Где здесь лучше всего сети поставить, покажешь?
Велес слегка кивает и газует.
Затемнение экрана.
16. НАТ.ЛАГЕРЬ.ДЕНЬ.
Широкий, песчаный пляж, который зажат между скалами, плавно уходит в таежный лес. Прямо на берегу стоит двухэтажный сруб из калиброванного бруса. Катер бесшумно подплывает к берегу и втыкается в песок. Раздается шум и смех, из катера выпрыгивают Велес, Бор, Ийя и Малой. Они вытаскивают из него вещи и несут их в сруб.
17. ИНТ.СРУБ.ДЕНЬ.
Интерьер сруба полностью деревянный. Двухэтажная гостиная-холл с огромным пятиметровым окном, смотрящим на озеро, и с высоким камином, выложенным из грубого камня. На стенах висят рога, медвежья шкура и много разных фотографий. Вдоль стены резная лестница на балкон второго этажа, где находятся несколько комнат. Под балконам оборудованная кухня.
Входная дверь с грохотом открывается и в гостиную вваливается вся компания. Бор кидает свои сумки на деревянный пол и громко выдыхает.
БОР
Вот мы и дома!
Все смеются.
ВЕЛЕС
Вот он какой.
(Он стоит по центру гостиной с интересом оглядывается по сторонам.)
Я много о нем слышал.
ИЙЯ
И ты ни разу здесь не был?
ВЕЛЕС
Не приходилось. С воды наблюдал, а внутри впервые.
БОР
О! Ты много терял! Это наше, так сказать, гнездо. Надоело, как бомжам по палаткам ныкаться, да и возраст уже не тот, вот мы десять лет назад и решили — отстроиться. Нравится ?
ВЕЛЕС
Впечатляет! Как же вам удалось получить разрешение на строительства ? Места здесь заповедные.
ИЙЯ
Велес, мне кажется, что ты еще не совсем понял, кто рядом с тобой.
ВЕЛЕС
А кто?
ИЙЯ
Те, кто и решает, где места заповедные, а где нет. А это значит?
ВЕЛЕС
И что это значит?
БОР
Ну всё, кончайте уже! Доставайте еду, напитки и пошли на террасу отмечать приезд. Очень есть хочется!
Затемнение экрана.
18. ИНТ.ТЕРРАСА ПЕРЕД СРУБОМ.ВЕЧЕР.
Вся компания сидит на деревянной террасе в плетеных креслах. По центру стоит стеклянный стол. Он заставлен разными бутылками и едой. Небо чистое, без единого облачка, а солнце уже приближается в водной линии горизонта.
Велес смотрит на Ийя и прищуривается.
ВЕЛЕС
И ты действительно в это веришь?
Ийя удивленно смотрит на Велеса.
ИЙЯ
Во что ?
ВЕЛЕС
В искусственное улучшение людей? Их природы? Их сути?
ИЙЯ
Конечно ! Потенциал человеческого мозга огромный, как и всего организма, но люди не умеют всем этим пользоваться, мы хотим помочь. Мы создадим совершенного человека…
МАЛОЙ
Под названием — робот!
ИЙЯ
Оставь свой сарказм для школьниц ! Малой, ты даже не представляешь себе, какие перед человеком откроются горизонты, возможности !
(Ийя раскраснелся от переполняющей его эмоции.)
Благодаря последним открытиям в нанотехнологиях, мы сможем регенерировать любой орган, любую часть тела…
ВЕЛЕС
А душу?
Ийя зло смотрит на Велеса.
ИЙЯ
А она есть ? Где доказательства существования души? Их нет! Глупо верить в то, что нельзя потрогать! Понюхать…
Малой перебивает.
МАЛОЙ
Пощупать! Потискать…
Бор перебивает.
БОР
Потратить! Примерить! Выпить!
Все трое громко смеются.
ВЕЛЕС
Понятно! Про Бога и чертей я уж у вас и не спрашиваю.
БОР
А зря! Они та как раз существуют!
(Самодовольный Бор закуривает сигару и откидывается на спинку кресла. Все удивленно на него смотрят.)
Да только у каждого они свои!
МАЛОЙ
Я испугался, что мы теряем нашего любимого коррупционера !
Все, кроме Велеса, смеются.
БОР
И Бог свой, и черти!
ВЕЛЕС
И кто же тогда для тебя Бог?
Велес прищуривается и с интересом смотрит на Бора.
БОР
Ни кто, а что! То, что под нашими ногами!
Бор с улыбкой всех оглядывает.
ВЕЛЕС
Земля?
БОР
Нет! Земля — это другое ведомство. Мой Бог, то что в земле! И этого Бога можно, и пощупать, и потрогать, и понюхать, а главное дорого продать !
Велес грустно смотрит себе под ноги.
ВЕЛЕС
А черти?
ИЙЯ
Ну здесь ответ однозначный — налоговая!
Все трое истерически смеются.
БОР
Да уж, настоящие черти, правда сговорчивые, за определенные суммы. Да и сам народ, мало чем от чертей отличается: зарплату им плати, социальное пособие выдавай…
МАЛОЙ
Лечи их…
Какой-нибудь художничек забулдыга или стихоплёт нажрется, а ты дежурь около него, капельницы ему меняй, да еще всё бесплатно…
ИЙЯ
Малой, скажи честно, ты хоть раз это делал ? Сколько тебя помню, ты всегда просиживал штаны в министерстве.
Велес громко вздыхает. Говорит тихо, но все его слышат.
ВЕЛЕС
Теперь я понимаю, зачем меня сюда прислали.
Бор удивленно смотрит на Велеса.
БОР
Зачем? И кто?
ВЕЛЕС
У нас свои министерства.
БОР
У нас?
Все смеются, а Велес встаёт и медленно идет к озеру.
МАЛОЙ
Что это с ним?
БОР
Обиделся.
ИЙЯ
Да хер с ним! Друзья, поймите, именно мы ваши спасители!
БОР
Объясни!
ИЙЯ
Ну смотри, любому стаду необходим пастух, иначе оно бесцельно разбредется по степям и моментально станет жертвой волков, а нас, оставит голодными. Но дело это очень тонкое ! Я бы сказал психическое…
МАЛОЙ
Психологическое.
ИЙЯ
Да-да! В нем главное…
Бор и Малой с интересом смотрят на Ийя.
МАЛОЙ
Что?
ИЙЯ
Ни когда не показывать этому стаду, что МЫ от них полностью зависим и без НИХ умрем с голоду. Всё нужно делать незаметно, как говорят ТАМ — прозрачно! Они должны считать НАС своими кормильцами. Смотреть нам в рот! Безоговорочно верить! Всячески нам угождать! Эту, чрезвычайно сложную, но важную, миссию пастуха, мы берем на себя. Именно МЫ для НИХ станем единственным и неповторимым Богом! ИХ зависимость от НАС будет настолько велика, что они начнут бояться собственных мыслей и постепенно сами от них откажутся. ОНИ сами себя превратят в биороботов ! Теперь понятно?
БОР
У вас там все такие гении?
Ийя нервно смеётся.
ИЙЯ
Других не держим!
БОР
Да-а-а, а в этом определенно что-то есть!
Все смотрят в сторону воды у которой стоит Велес. Он слегка светится.
МАЛОЙ
Интересно, что он там делает ?
ИЙЯ
Да хер с ним ! Каждый сверчок, должен знать свой…
(Ийя запинается и пытается вспомнить.)
Забыл… Всегда был слабоват на русский фольклор. Сколько же раз я давал себе слово не сближаться с этим народом! Они ведь такие, им палец покажешь, а они тебе по локоть…
Бор тушит сигару, съедает бутерброд с икрой и вытирает салфеткой рот.
МАЛОЙ
Поехали к сеточкам, пока светло. Что-то мне подсказывает, что пару русалочек там уже сидит.
Все смеются.
Камера быстро двигается к озеру и у Велеса разворачивается. Лицо Велеса на весь экран. Оно бледное и всё в сеточку кровяных сосудов. В глазах стоят слезы. Волосы распущены и лежат на плечах. Он смотрит на воду и что-то шепчет на непонятном языке. Сзади к нему идут, сильно размытые, три покачивающиеся фигуры.
Затемнение экрана.
19. НАТ.НА ПАЛУБЕ КАТЕРА.ВЕЧЕР.
Солнце скрылось за деревьями, но ещё светло. Небо пурпурного цвета. Играет тревожная музыка.
Катер на всех порах идет по озеру. Велес стоит за штурвалом, а вся компания на палубе. Ийя дремлет. Малой наблюдает за водой. Бор внимательно смотри на Велеса.
БОР
Ненавидишь нас?
ВЕЛЕС
За что?
БОР
Мы богаты, успешны, а главное свободны.
ВЕЛЕС
От чего?
БОР
Да от всего! Мы, в отличие от вас, от народа, сами хозяева собственной судьбы!
Велес смотрит на Бора и грустно улыбается.
ВЕЛЕС
Значит ты сам себя, двадцать лет назад, в тюрьму посадил?
Бор удивленно смотрит на Велеса.
БОР
Откуда… Ты кто?
У Велеса развиваются длинные, белоснежные волосы. Глаза ярко- голубые, а лицо гладкое, как у юноши.
ВЕЛЕС
Человек не способен влиять на свою судьбу, но он способен закончить её до срока! Бойся нефти, Бор, именно она тебя погубит!
Бор смеется.
БОР
Э, старик, вот тут ты ошибаешься, как же нефть может погубить, она же кормилица…
ВЕЛЕС
Для кого кормилица, а для кого убийца!
Бор смотрит на своих товарищей, а они смотрят на Велеса.
ИЙЯ
А со мной что будет, тоже знаешь?
ВЕЛЕС
Бегать тебе по лесам, да по болотам чертом, да людей пугать.
ИЙЯ
Не верю я в этих чертей!
Он хмыкает и отворачивается от Велеса. Достает из кармана фляжку и, трясущейся рукой, подносит её к губам.
МАЛОЙ
А со мной?
Велес внимательно смотрит на Малого.
ВЕЛЕС
От болезни умрешь, до сель неведомой.
Малой закуривает.
Бор смотрит на Велеса, который вновь стал морщинистым стариком.
БОР
Хватит уже этой хиромантии, нам еще долго?
ВЕЛЕС
Почти пришли.
Затемнение экрана.
Катер стоит в нескольких метрах от камыша. Малой и Ийя проходятся по сети, поднимая её. Они отцепляют от неё подлещиков, щук и крупных красноперок. Все радостно смеются и шутят. Бор укладывает рыбу в мешки, а Велес молча за ними наблюдает.
БОР
Ни когда не понимал этих рыбаков с удочками, сидят весь день и все ради трех каких-нибудь килек.
ИЙЯ
На одном крючке червяк, на другом конце…
МАЛОЙ
Дурак!
Все, кроме Велеса, смеются.
ВЕЛЕС
Так любят они…
БОР
Чего?
ВЕЛЕС
Природу!
Катер срывается с места и идет вдоль камыша.
Затемнение экрана.
Вокруг полумрак. На катере включен мощный фонарь, который бьет на несколько километров. Катер медленно останавливается. Ветра нет и поверхность озера, как черное зеркало, лишь идеально круглая луна, холодно светит на звездном небе. Её двойник отражается в полированной воде.
БОР
Надо было раньше идти, ни черта не видно.
Малой смотрит на Ийя.
МАЛОЙ
Так, а кто весь вечер лясо точил на берегу, рассказывая про светлое будущее всего человечества?
Ийя и Малой одновременно наклоняются к воде, находят плавающую там веревку и поднимают её над головой. Сети нет.
МАЛОЙ
Черт, а где сеть ? Кто ж её так?
БОР
Да ни кто, говно китайское купил, вот она и расползлась вся.
Все в недоумении сидят на палубе.
ВЕЛЕС
Вам мало, того, что уже поймано?
МАЛОЙ
Велес, у рыбаков, мало рыбы не бывает.
ВЕЛЕС
Рыбаки на удочку ловят, а вы браконьерством занимаетесь. Скажите спасибо, что вам хоть что-то природа подарила.
Ийя вскакивает со скамейки и кланяется.
ИЙЯ
Спасибо, мать твою!
Раздается всплеск. Все замирают. Малой слегка наклоняется через борт и пытается разглядеть кто там плещется.
МАЛОЙ
Там кто-то есть!
(Он вскакивает со скамейки и всматривается в черноту.)
Велес, посвяти!
Велес направляет фонарь в сторону всплеска. В воде плавает молодая и очаровательная девушка, русалка, Ифе (на вид 20 лет). Она полностью обнаженная. У неё длинные, темные волосы, которые, как змеи двигаются по поверхности озера. У девушки слегка детское лицо с ямками на пухлых щечках. Большие глаза, изумрудного цвета и яркие, сочные губы. Она звонко смеётся, ныряет и показывает всей команде свои длинные, стройные ноги. Через пару секунду русалка выныривает у катера и смотрит на Малого.
МАЛОЙ
Как тебя зовут?
ИФЕ
Ифе.
МАЛОЙ
Кто ты?
ИФЕ
Русалка.
МАЛОЙ
Настоящая? Я так и знал! Я верил в тебя!
Малой выпрямляется и торжествующи смотрит на Бора и Ийя.
БОР
Малой, так не тушуйся, спустись к девушке. Уважь её!
Малой смотрит на Ифе, а та подзывает его к себе рукой, между пальцами которой перепонки. Малой одним движением скидывает лестницу и спускается по ней. Он садится на ступеньку. Ифе, удивительным образом, поднимается из воды и оголяет свою молодую грудь и плоский живот. Она обнимает ноги Малого и смотрит на него, переводит свой взгляд на Велеса, а тот рукой показывает ей знак.
Русалка кладет свою голову на ноги Малого, а он гладит рукой её тяжелые волосы. Лицо Ифе стремительно меняется, у нее вырастает два острых клыка и она втыкает их в ногу Малого, тот неистово кричит. Бор и Ийя затаскивают его в катер, а от Ифе лишь круги по воде. На ноге серьезная рана, из которой торчит кость и хлещет кровь. Малой громко кричит и теряет сознание.
20. НАТ.ГОСТИНАЯ КОТТЕДЖА.НОЧЬ
В двухэтажном пространстве гостиной полумрак. Мирно потрескивает камин. Одно из окон открыто и слышны цикады. На широком диване лежит Малой. Он накрыт одеялом. У Малого очень бледное лицо все в крупных каплях. Его сильно трясет и он в полуобморочном состоянии. Рядом с ним стоит стол, за которым сидит Бор и Ийя. Вдалеке, совсем в тени, на кресле с высокой спинкой, сидит Велес.
БОР
Проверяй!
Ийя резко встает, подходит к Малому и вытаскивает у него градусник.
ИЙЯ
Сорок!
БОР
Блять… Чего делать?
ИЙЯ
Может ещё раз катер попробовать?
БОР
А толку? Там все глухо. Но вот что странно, мобильники здесь всегда брали. Короче, пробуй спутник поймать.
ИЙЯ
Хорошо.
Ийя берет свое ружье и уходит на улицу. Бор смотрит на Велеса.
БОР
Что нам делать?
Велес сидит без движений и с закрытыми глазами.
ВЕЛЕС
Ждать…
БОР
Чего ? Чего нам ждать, пока у Малого кровь закипит ? У него час назад ещё тридцать девять была, а сейчас… Сейчас полный пиздец ! Ты так и не ответил на мой вопрос, кто ты ?
ВЕЛЕС
Вопрос не в том, кто я ? Вопрос кто вы ? И что надо вам ? Денег ? Так они у вас есть, да столько, что на несколько поколений хватит ! Власти ? Да кто вы такие, чтоб решать судьбы людей, распоряжаться ими !
А этот Малой, который всю жизнь только пил, да разрушал чужие семьи, в чем смысл его жизни ? Он врач, но спас ли он хоть одного человека ? Нет ! Так за чем ему жить?
БОР
Хорошо, согласен, мы не безгрешны, но кто тебе дал право нас судить ?
ВЕЛЕС
Я рожден для этого !
За окном шум. Оконное стекло разбивается и в гостиную влетает крупная и очень яркая птица ГАМАЮН. Она кружит под потолком, постепенно спускается и садится на открытую оконную раму. У неё женская голова и человеческие руки. Бор пытается встать со стула, но вместо этого он падает с него на пол и замирает. Птица медленно всё осматривает и отряхивается.
ПТИЦА ГАМАЮН
Явись принцесса смерти и зимы!
Птица Гамаюн, громко и очень тревожно, поёт на непонятном языке. С потолка, крупными хлопьями, идет снег. В центре комнаты появляется мираж, который превращается в женщину, МАРУ (Богиню зимы и смерти). Она высокая и стройная. У Мары белоснежная кожа, тонкие черты лица и длинные, черные, как уголь, волосы. На ней белое, длинное платье, сверкающее, как снег на солнце. В руках у Мары ледяной кинжал. Она направляет его на Малого.
МАРА
Встань и иди!
Одеяло Малого откидывается. Всё его тело зеленоватое и покрыто крупной чешуей. Малой встает. Его глаза открыты, но они пусты. Малой подходит к открытому окну, заходит в него и исчезает в темноте.
Гостиная вновь обычная. Бор, весь мокрый от пота, нервный и трясущийся встает с пола и смотрит на Велеса. Велес сидит всё в том же кресле, но оно всё в золоте и сверкает и похоже на царский трон. На Велесе простая, длинная, цвета хаки, ряса. В руках резной, деревянный посох, а на голове большие, и острые, как кинжалы, рога. Бор глупо и заискивающи кланяется, кивает, подходит к двери, рядом с которой стоит ружье, хватает его и выбегает из дома.
21. НАТ.ТАЙГА.НОЧЬ
Бор лежит в полной темноте и громко дышит. Раздается волчий вой. Бор, облокотившись на ружье, встает. Резкий порыв ветра и на небе появляется полная луна. Вокруг туман, который постепенно рассеивается. Бор стоит на поляне. Он осматривается и медленно по ней идет. Раздаются булькающие звуки и поляна покрывается пузырями. Они лопаются и из них струится черная жидкость, нефть. Бор на все это смотрит, на его лице улыбка.
БОР
Нефть, нефть дорогая моя!
Он бегает от струи к струе, мажет ей свое лицо и радуется. Земля под ногами становится топью. Она Бора постепенно засасывает. Воздух сгущается и появляется Мара. Она смотрит на Бора, который уже на половину под землей.
МАРА
Изыди!
Бора засасывает топь.
(ОДНОВРЕМЕННО С ЭТИМ)
Ийя выскакивает из дома с ружьем и спутниковым телефоном, спотыкается и падает лицом вниз. Он поворачивает голову и видит перед собой колосья, смотрит на них и встает. Ийя стоит в поле, над ним звездное небо и полная луна, а впереди старенькая часовня. Он оглядываясь и идет к ней.
Перед Ийя дверь в часовню. Он громко дышит. Ийя открывает дверь и заходит внутрь.
22. ИНТ.ЧАСОВНЯ.НОЧЬ
В часовне ни кого нет. Вдоль стен стоят старинные иконы в золотых рамах и много зажженых свечей. Они потрескивают. Ийя встает в центре, падает на колени и пытается молиться. Резко открывается окно и от ветра все свечи гаснут. В окне появляется Мара. Ийя смотрит на неё, у него искаженное лицо. Он замертво падает на пол. Мара подходит к нему и касается его своим хрустальным клинком.
МАРА
Стань истинным!
На Ийя рвется одежда. Всё тело вытягивается и на ногах появляются копыта. Тело покрывается черной, жесткой шерстью и вырастает длинный хвост. Лицо становится безобразным, а на голове появляются рога. Он встает, улыбается и дьявольски смеется.
23. НАТ.ПОЛЕ.УТРО
Солнца еще нет, но уже светло. В поле стоит высокий, больше двух метров, черт. Он оглядывается по сторонам, а за тем бежит к лесу и скрывается в нем.
24. НАТ.РЕКА СМОРОДИНА.НОЧЬ
Густой туман. Ни чего не видно, но слышен чей-то стон. Постепенно появляются три фигуры: Бора, Ийя и Малого. Они совершенно голые стоят на льду замершей реки Смородины (Переход в мир Нави) и трясутся от холода и страха. В лед изнутри кто-то стучит и появляется много обнаженных тел грешников с искаженными лицами. Они плавают в реке и стучат в лед. Он трескается и все троя, с воплями, проваливаются под него.
Затемнение экрана.
25. НАТ.ЛАГЕРЬ.ДЕНЬ
На песчаной косе стоит Велес. Он одет всё в ту же рясу, а на голове огромные, тонкие и острые, рога. Велес смотрит на сруб и стукает своим посохом по воздуху, сруб моментально сгорает, остается лишь нетронутый лес. Он поворачивается к озеру.
ВЕЛЕС
Кто с мечом к нам придет — тот от него и погибнет.
Рядом с Велесом стоит медведь и волк. Они медленно идут прямо по воде озера и постепенно растворяются в воздухе.
Затемнение экрана.
Титры.
Конец фильма.
© Copyright: Васильев ДенисСвидетельство о публикации №20210610190929