ЭКСТ. ЗАГОРОДНЫЙ ДОМ — НОЧЬ
Огромный двухэтажный дом. В одном из окон второго этажа горит свет.
Снаружи льет дождь, сверкают молнии.
ИНТ. ЗАГОРОДНЫЙ ДОМ. КУХНЯ — НОЧЬ
За окном сверкает молния, на долю секунды на кухне светлеет.
В кадре: открытая дверь, ведущая в подвал.
Еще одна вспышка.
В кадре: грязные следы ботинок. Следы ведут к выходу из кухни.
ИНТ. ЗАГОРОДНЫЙ ДОМ. ЛЕСТНИЦА — НОЧЬ
У подножья лестницы стоит столик. На нем — включенный светильник.
По самой лестнице поднимается КИЛЛЕР (одет во все черное, на голове — маска с прорезями для рта и глаз, на руках — перчатки). Киллер идет медленно, старается не шуметь, в руках держит пистолет с глушителем.
ИНТ. ЗАГОРОДНЫЙ ДОМ. БИБЛИОТЕКА — НОЧЬ
Полки с книгами. Горит камин.
В кресле сидит ВЛАД (белобрысый мужчина в халате и тапочках, лет 50-ти). Хозяин дома читает древнего вида книгу.
КРУПНО: палец с длинным ногтем перелистывает страницу.
Влад поднимает взгляд и видит Киллера, стоящего в дверях комнаты.
Влад при виде незнакомца делает удивленное лицо, встает на ноги, уже хочет, что-то сказать…Не успевает.
КИЛЛЕР
Ничего личного, мужик.
Киллер поднимает пистолет и стреляет Владу в грудь. Книга падает на пол. Сам Влад падает в кресло.
Киллер подходит ближе к креслу. Достает из кармана телефон, делает фото покойника, убирает телефон в карман, идет к выходу.
ВЛАД (ВПЗ)
Должен сказать, подобные гости меня просто убивают.
Киллер вздрагивает, резко разворачивается. Влад жив, держится за грудь, морщит лицо от боли (наигранно).
КИЛЛЕР
(удивленно)
Какого фига ты еще жив?
Киллер поднимает ствол, прицеливается и жмет на спуск. Пуля входит Владу точно в лоб. С отверстием во лбу Влада отбрасывает на спинку кресла.
Киллер разворачивается, делает пару шагов в сторону двери. Банц! В затылок ему что-то прилетает, это что-то падает вниз.
КРУПНО: на ковер падает окровавленная, слегка деформированная пуля.
Киллер вновь разворачивается, видит Влада, стоящего возле кресла. У того никакого отверстия во лбу, улыбается.
КИЛЛЕР
Да чтоб меня.
Киллер вскидывает руку вверх, отрывает огонь по Владу.
Начинается невероятное — Влад уворачивается от пуль. Он молниеносно отпрыгивает из стороны в сторону, и в то же время приближается к Киллеру. Он движется так быстро, что Киллер видит вместо него лишь смазанный силуэт.
В мгновение ока Влад оказывается рядом с Киллером. Он ловит пальцами очередную гильзу, вылетевшую из пистолета, оценивающе смотрит на нее.
ВЛАД
Нет, приятель, таким калибром меня не возьмешь.
Уже через секунду рука Киллера летит Владу в лицо.
Влад перехватывает руку Киллера, выбивает из нее пистолет.
ВЛАД
Брось бяку.
Влад срывает с лица Киллера маску. Киллер отталкивает Влада и выбегает из комнаты.
ИНТ. ЗАГОРОДНЫЙ ДОМ. КОРИДОР — НОЧЬ
Киллер бежит по коридору к лестнице. За спиной он слышит звонкий смех хозяина дома.
ИНТ. ЗАГОРОДНЫЙ ДОМ. ЛЕСТНИЦА — НОЧЬ
Киллер подбегает к ограждению лестницы. Его глаза округляются от ужаса.
Внизу он видит Влада. Влад стоит у подножья лестницы с чашкой чая в руках, улыбаясь смотрит на Киллера.
ВЛАД
(сделав глоток чая)
Уже уходишь?
Напуганный до чертиков Киллер срывается с места и вбегает в коридор.
ИНТ. ЗАГОРОДНЫЙ ДОМ. КОМНАТА ОТДЫХА — НОЧЬ
Киллер открывает дверь, входит в темную комнату, закрывает дверь.
Он достает из кармана телефон, включает фонарик, светит по сторонам.
Это комната — комната отдыха. Бильярдный стол, дартс, игровые автоматы, массажное кресло, большой телевизор.
Осмотревшись, Киллер подходит к окну, открывает шторы.
Дверь в комнату распахивается. Щелкает выключатель — загорается свет.
Киллер быстро разворачивается. На пороге комнаты стоит Влад.
ВЛАД
(с ухмылкой)
Вот ты где. А я тебя обыскался.
(серьезно)
Целых пять секунд на поиски потратил.
Киллер спешно запихивает телефон в карман. Взглядом загнанного зверя стреляет по сторонам.
Он видит катану, висящую на стене, подбегает к стене, срывает катану, вытаскивает ее из ножен.
ВЛАД
Хороший выбор.
Влад, сложив руки за спиной, не спеша шагает к Киллеру. Киллер выставляет перед собой катану, делает угрожающий выпад в сторону Влада.
КИЛЛЕР
Не подходи, говнюк. На куску порублю.
ВЛАД
Смотри сам не порежься, дружок.
Влад подходит все ближе и ближе.
КИЛЛЕР
Ну все, тебе конец тебе, гнида.
Киллер замахивается катаной, подбегает к Владу и рубит катаной сверху вниз.
Влад выставляет язык, отпрыгивает на шаг назад. Лезвие катаны разрубает его язык надвое.
Киллер замирает на месте, он в шоке.
КИЛЛЕР
Да кто ты такой, черт возьми?
Влад вновь высовывает язык, шевелит разрезанным языком.
ВЛАД
(ухмыльнувшись)
Змея. Ты разве не видишь?
Влад открывает рот и Киллер видит, как его язык неестественно быстро заживает, срастается.
Ухмыльнувшись, Влад облизывает окровавленные губы.
ВЛАД
Теперь мой ход.
Влад хватает с бильярдного стола шар и со всей силы бросает его в грудную клетку Киллера.
От удара Киллер вскрикивает, падает на колени, роняет катану.
Обучение по охране труда по новому об основных изменениях в порядке обучения
1-pa.ru
. Преобразователь с 24 в на 12
преобразователи напряжения 24 12 вольт автомобильный
.
Влад в два счета оказывается рядом. Он ловко вытаскивает из кармана монетку, показывает ее Киллеру.
Киллер, держась за грудь, смотрит на Влада снизу вверх.
ВЛАД
Смотри фокус.
Влад подбрасывает монетку в воздух, ловит ее, сжимает руку в кулак, показывает кулак Киллеру, разжимает кулак. Монеты нет.
ВЛАД
Как думаешь, где монета?
Киллер испуганно трясет головой, мол, не знает.
ВЛАД
Сейчас покажу.
POV Киллера: Влад проводит рукой за ухом Киллера, показывает Киллеру cжатый кулак. Разжимает кулак — на ладони лежит отрезанное ухо.
КИЛЛЕР
Упс! А здесь ее нет.
Киллер хватается за то место, где всего секунду назад было его ухо. Орет от боли. По его лицу течет кровь.
КИЛЛЕР
А-а-а-а-а!!!!
ВЛАД
Д-а-а-а!!!
Влад хватает Киллера за волосы, мощным рывком ставит на ноги, открывает рот, во рту отрастают острые вампирские клыки.
Клыки вонзаются в шею Киллера. Влад начинает пить кровь незваного гостя, пить жадно и с упоением.
ИНТ. ЗАГОРОДНЫЙ ДОМ. КОМНАТА ОТДЫХА — НЕМНОГО ПОЗЖЕ
Обескровленное тело Киллера падает на пол. Влад вытаскивает из кармана халата упаковку влажных салфеток, вытирает рот от крови. Бросает испачканную салфетку на труп.
ВЛАД
(смотря на Киллера)
Вкусно, но скучно.
Из другого кармана халата Влад вынимает телефон, нагибается, щелкает лицо Киллера.
ИНТ. ЗАГОРОДНЫЙ ДОМ. КАБИНЕТ — НОЧЬ
Жужжит принтер. Вылезает лист с фото Киллера.
Влад берет лист, подходит к стене, где уже висят тринадцать листов с лицами мужчин (некоторые киллеры запечатлены еще живыми, другие — мертвыми). Все перечеркнуты крест на крест красным маркером.
Влад крепит кнопкой изображение Киллера на стену. Перечеркивает его маркером, смотрит на лист удовлетворенным взглядом.
ВЛАД
(задумчиво)
Как бы мне еще повеселиться? Может, повысить ставки?
Влад надевает на маркер колпачок, опускает маркер в стакан для канцелярских принадлежностей.
ВЛАД
Придумал.
Влад садится за стол. Берет в руку мышку, наводит курсор на браузер Тор на рабочем столе своего ноутбука, кликает два раза.
ИНТ. ЗАГОРОДНЫЙ ДОМ. КАБИНЕТ — НЕМНОГО ПОЗЖЕ
КРУПНО: Блок текста на экране компьютера. Какой-то сервис на просторах Даркнета. Все в темных тонах.
Слева — черно-белое фото вампира. Рядом заголовок: “Ищу Ван Хельсинга нашего времени. Цена: 100000$”. Ниже текст: “Требуется профессионал, способный оперативно устранить вампира (не шутка). Задание сложное и смертельно опасное. Сосунков прошу не беспокоить”. Еще ниже — кнопка “Опубликовать”.
Влад наводит курсор мыши на кнопку, щелкает мышью.
ВЛАД
Славно. Надеюсь, в следующий раз будет поинтереснее.
ЭКСТ. ЗАГОРОДНЫЙ ДОМ — НОЧЬ
Вспышка молнии освещает фасад дом.
КОНЕЦ
© Copyright: Alexey MСвидетельство о публикации №20210411132722
Обновлен 17. 04. 2021 в 18:04:20