1. НАТ.ГОРОДСКАЯ УЛИЦА.УТРО
Камера медленно двигается и плавно опускается над одной из центральных улиц города.
Играет романтичная музыка.
Камера останавливается около одного из домов этой улицы. Дом жилой, но его первый этаж занимает бутик одежды. Вместо окон несколько витрин. В них стоят хромированные манекены в яркой, молодежной одежде. По центру стеклянная дверь со стеклянным навесом.
Ко входу, на большой скорости, подъезжает ярко красная машина, MINI Cooper, паркуется и из нее выходит женщина, хозяйка бутика, МЭРИ (40). Она среднего роста и крупная. У Мэри длинные, рыжие волосы и белая кожа с веснушками. Яркий, вульгарный макияж. Про таких женщин обычно говорят — “кровь с молоком”. На ней длинное, блестящее платье с глубоким вырезом, а на плече висит блестящая сумочка на золотой цепочке. Мэри закрывает машину и входит в бутик.
2. ИНТ.ЗАЛ БУТИКА.УТРО
Мэри в просторном, светлом помещении, основного зала бутика. Вдоль стен висит одежда. В центре зала стоят манекены. Потолки с лепниной. По центру
висит хрустальной люстра
. Много зеркал. В глубине зала стойка, за которой стоит молодая девушка, НИНА (23) и что-то читает в телефоне. Она одета скромно, но опрятно. Нина замечает Мэри, которая быстро к ней идет, и испуганно прячет за спиной телефон.
МЭРИ
Привет…
Мэри говорит пренебрежительно и быстро, а Нина испугана и слегка заикается.
НИНА
Зд-дравствуйте, Мэри.
МЭРИ
Скажи-ка мне дружок, проект вот этого всего
(Мэри проводит пальцем по воздуху)
У тебя?
Нина хлопает глазами, не понимая, а Мэри раздражена и злится.
МЭРИ
Ну блиин… Дизайн-проект бутика у тебя?
НИНА
А, да… Конечно.
МЭРИ
Принеси-ка мне его и… Кофе.
НИНА
Хорошо.
МЭРИ
И побыстрее!
Мэри подходит к белоснежной двери с золотой ручкой, открывает ее и пропадает за ней.
3. ИНТ.КАБИНЕТ МЭРИ.УТРО
Мэри входит в свой кабинет. Это небольшое помещение с одним окном. На нем жалюзи. На стенах цветные фотографии природы. На полу мягкий ковролин, а у противоположной от входа стены стоит, буквой “Т”, стол, на котором стоит большой монитор “Apple”. Мэри открывает жалюзи, кидает на стол свою сумочку, плюхается в мягкое, офисное кресло и включает компьютер. Раздается стук в дверь.
МЭРИ
Входи.
В кабинет входит Нина. У нее в руках серебряный поднос, а на нем толстая папка с бумагами и кофе в фарфоровой чашке. Нина ставит поднос на стол.
НИНА
Вот…
Мэри саркастически на нее смотрит.
МЭРИ
Что, вот?
НИНА
Все, что вы просили.
МЭРИ
Хорошо, иди работай…
Нина подходит к двери и резко поворачивается к Мэри. У нее красные, от волнения, щеки.
НИНА
Ой!
МЭРИ
Чё еще?
НИНА
Совсем забыла, вам Владимир звонил.
МЭРИ
Слушай, Нинка, а о чем ты все время думаешь? Как ты еще свою голову ни где не забыла, растеряха. Если бы ни твой отец, выгнала бы тебя ко всем чертям!
НИНА
Простите меня.
МЭРИ
Давно звонил?
НИНА
За несколько минут до вашего прихода.
МЭРИ
Хорошо, иди в зал… И на работе поменьше думай о мальчиках, а то выгоню нафиг…
НИНА
Да я и не думаю…
Мэри громко смеется.
МЭРИ
А уж пара бы! Может и работать бы лучше начала! Все, свободна…
Нина быстро выходит из кабинета и тихо закрывает за собой дверь.
Мэри берет со стола сумочку и долго в ней роется.
МЭРИ
Твою ж мать… А, вот он…
Мэри достает из сумочки плоский, золотой телефон и звонит по нему.
МЭРИ
Володя? Это я!
Мэри говорит заискивающи, а из трубки раздается низкий, мужской голос.
ВОЛОДЯ
Ты где шляешься?
МЭРИ
Да мне Нинка только сейчас передала, что ты звонил.
ВОЛОДЯ
Эх, гони ты ее!
https://novosibirsk.valbergsafe.ru
ключницы настенные.
МЭРИ
Ага, гони, скажешь тоже, а что я ее папочке скажу, он чувак та серьезный.
ВОЛОДЯ
Забей, он уже не в теме. Ладно, сама разберешься. Короче, все согласованно, можем устанавливать.
МЭРИ
Ты мой волшебник! С меня причитается…
Голос в трубке грубо смеется.
ВОЛОДЯ
Беру натурой!
Мэри смеется.
МЭРИ
О, это проще всего!
ВОЛОДЯ
Мы кстати сегодня с Никитой к тебе подрулим, надо кое-что уточнить, ок?
МЭРИ
В любое время, мой бык, племенной! Жду!
Мэри небрежно кидает телефон на стол и, улыбаясь, потягивается. Она отхлебывает кофе, резко встает и выходит из кабинета.
4. ИНТ.ЗАЛ БУТИКА.УТРО.
Мэри, улыбаясь, входит в зал и подходит к Нине.
МЭРИ
Ну что, Нинок, закрывай эту богадельню.
У Нины на лице ужас.
НИНА
Как это? Что случилось?
МЭРИ
Звони Борису, пусть он со своей бригадой приезжает и закрывает одну из витрин. К нам зеркало едет!
Нина хлопает в ладоши и радуется.
НИНА
Согласовали?
МЭРИ
А куда они денутся: против лома, нет приема.
НИНА
Сейчас все сделаю!
Дверь в бутик открывается и в зал входит дорого одетая, МОЛОДАЯ ЖЕНЩИНА (30). Мэри идет в ее сторону.
НИНА
Мэри, поздравляю вас!
Мэри, не поворачиваясь к Нине, кивает ей.
Мэри стоит рядом с, вошедшей в бутик, молодой женщиной.
МЭРИ
Доброе утро! Вы ищите что-то конкретное?
Молодая женщина пренебрежительно смотри на Мэри и снова поворачивается к одежде.
МОЛОДАЯ ЖЕНЩИНА
Из новой коллекции, есть что-нибудь?
МЭРИ
Конечно, вот здесь деловые костюмы, а вот там вечерние коктейльные платья.
Молодая женщина подходит к платьям и рассматривает одно из них.
МОЛОДАЯ ЖЕНЩИНА
Такое я в Милане куплю в сто раз дешевле. Ни чего-то у нас не меняется, продают всякий ширпотреб за бешенные бабки.
МЭРИ
А в Милане ширпотреб продается?
Молодая женщина оглядывает весь бутик, недовольно шмыгает и, ни слово не говоря, уходит. Мэри зло ее провожает.
МЭРИ
Да пошла ты!
Мэри подходит к двери своего кабинета и смотри на Нину.
МЭРИ
Скоро должен Володя подъехать, я у себя. Ты до Бори дозвонилась?
НИНА
Он уже едет.
5. ИНТ.КАБИНЕТ МЭРИ.УТРО.
Мери сидит в своем кабинете и в ее руках стопка фотографий. Она их рассматривает и улыбается.
6. НАТ.ДОРОГА.УТРО.ВОСПОМИНАНИЕ.
Раннее, летнее утро. Светло, но пасмурно. Через поле, по грунтовой дороге, идет Мэри (20) со своей подругой. На девушках белые халаты, а в руках пустые ведра. Девушки смеются и о чем-то разговаривают.
7. ИНТ.КОРОВНИК.УТРО.ВОСПОМИНАНИЕ.
Деревянный, длинный коровник. Справа и слева от широкого прохода, за ограждением, стоят коровы, их несколько десятков. Возле одной из этих коров сидит Мэри. Она доит ее и нежно поглаживает.
8. НАТ.ДЕРЕВЕНСКАЯ ДОРОГА.ДЕНЬ.ВОСПОМИНАНИЕ.
Ровная, широкая и пыльная дорога, вдоль которой стоят деревенские дома. По ней не спеша идет Мэри. У нее на плече коромысло. Мэри что-то тихо напевает и улыбается.
9. ИНТ.СЕЛЬСКИЙ МАГАЗИН.ВЕЧЕР.ВОСПОМИНАНИЕ.
Небольшой магазин с прилавком, за ним стоит Мэри. На ней сарафан, а на голове красный платок.
В магазин входит пожилой, сильно подвыпивший мужчина, СТЕПАНЫЧ (67). У него пышные усы, а-ля Буденный. Лицо загорелое и все в морщинах. Степаныч в старой, выцветшей тельняшки.
Степаныч встает по середине магазина, качается и улыбается Мэри.
СТЕПАНЫЧ
А ты чего, Машка, такая красивая, а? Влюбилась?
Мэри безэмоционально смотрит на Степаныча.
МЭРИ
Может и влюбилась, тебе то чего?
СТЕПАНЫЧ
Да я так… Интересуюссся…
Он подходит к прилавку и протягивает Мэри мятые деньги.
СТЕПАНЫЧ
Мне мою беленькую… Дай.
Мэри забирает у Степаныча деньги, достает из под прилавка бутылку водки и громко ставит ее перед ним.
СТЕПАНЫЧ
Красивая… но злая!
МЭРИ
Рожи мне ваши надоели!
СТЕПАНЫЧ
Рожи у белогвардейцев, а у нас, у прол… Пролллетариев, блахххороднейшие лица! Поняла? Машшшка…
МЭРИ
Поняла, я давно уже все поняла. Дойдешь до дома та?
Степаныч утвердительно кивает, поворачивается, засовывает бутылку в карман и, покачиваясь, идет к выходу.
МЭРИ
Слышь, Степаныч, председателю не попадись, уволит ведь на хер!
Степаныч останавливается у самой двери и не поворачиваясь отвечает.
СТЕПАНЫЧ
Уволит? А кто тогда пахать будет? Ни куда он не денется…
Дверь открывается и в дверях появляется женщина, ЛЮДМИЛА (40). Она слегка полная в светлом платье. Лицо ярко накрашено. Она смотрит на Степаныча.
ЛЮДМИЛА
О, опять нарезался… Иди к жене, она тебя уже два часа ищет, сволочь…
Людмила подходит к прилавку, а Степаныч выпадает из магазина.
ЛЮДМИЛА
Здравствуй, Маша.
Мэри грустно и безразлично смотрит на Людмилу.
МЭРИ
Добрый вечер.
В магазине появляется мужчина, это тот самый ВОЛОДЯ (30). Он в белой футболке и в джинсах клеш. Густые, черные волосы до плеч. Темные очки. Лицо загорелое. Мэри ему улыбается.
Играет романтичная музыка. Мэри обслуживает Людмилу, но постоянно стреляет глазами на Володю. Тот стоит, засунув руки в карманы джинс, и улыбается ей. Людмила отходит от прилавка и к нему подходит Володя. Мэри строит ему глазки.
10. ИНТ.КАБИНЕТ МЭРИ.ДЕНЬ
Мэри сидит за компьютером. Без стука открывается дверь и в кабинет заходит Володя (50). Он в дорогом костюме и в белой рубашке без галстука. Его лицо, как и в молодости загорелое, но он лысый. За ним заходит молодой парень, хакер, Никита (25). Он среднего роста и в мощных очках. Мэри резко встает с рабочего места и подходит к Володи. Они улыбаются друг другу и страстно целуются. Володя знакомит Мэри с Никитой.
ВОЛОДЯ
А вот и тот самый волшебник, знакомься Мэри — это хакер Никита. Он Очень перспективный!
Мэри приглашает всех за стол.
11. ЧЕРЕЗ ДВА ЧАСА.ТАМ ЖЕ.
Мэри, Володя и Никита сидят за столом на котором стоит початая бутылка виски, шоколад и фрукты. Никита держит в своих руках планшет и показывает его Мэри. Владимир серьезно на нее смотрит.
НИКИТА
Мэри, главная фишка вашего зеркала — это интерактивное табло.
МЭРИ
Как это?
Мэри удивленно смотрит на Володю.
ВОЛОДЯ
Сейчас он тебе все объяснит, это чудо! Такого еще нет ни где в мире! Никита, объясни попроще…
НИКИТА
Ну смотрите, прямо на зеркале будут папки с фотографиями всех ваших коллекций одежды, как на рабочем столе, в компьютере. Потенциальный покупатель стукает пальцем по папке с нужной коллекцией, ну и фотографии открываются, а за тем ему нужно лишь лайкнуть понравившуюся ему фотку…
МЭРИ
И что?
НИКИТА
Наше зеркало одевает его в выбранную им одежду, понимаете? Виртуальная примерочная! Apple отдыхает!
МЭРИ
Боже… И это реально? Как это?
ВОЛОДЯ
Ну это уже совсем другая история! Ты все поняла?
МЭРИ
Я поняла одно — такой рекламы еще ни у кого не было!
ВОЛОДЯ
Это да! Через сутки в твой бутик народ со всего города потянется — восьмое чудо света, от покупателей отбою не будет!
МЭРИ
А что с ценой?
ВОЛОДЯ
Об этом отдельно… Без свидетелей…
Володя смотрит на Никиту и хитро улыбается. Никита выключает планшет, прощается со всеми и выходит из кабинета. Мэри нежно смотрит на Володю.
МЭРИ
Что б я без тебя делала?
ВОЛОДЯ
Работала бы продавщицей! Иди ко мне…
Играет ритмичная музыка.
Мэри медленно подходит к сидящему Володи и прижимается к нему. Володя ведет руками по платью, снизу вверх.
12. НАТ.УЛИЦА.ВХОД В БУТИК.ДЕНЬ.
Нина стоит с мужчиной в спецовке, БОРИСОМ (40), что-то ему говорит и показывает рукой на одну из витрин.
13. ИНТ.КАБИНЕТ МЭРИ.ДЕНЬ.
Мэри сидит на столе, Володя стоит перед ней. Они страстно целуются.
14. НАТ.УЛИЦА.ВХОД В БУТИК.ДЕНЬ.
Борис с двумя молодыми парнями подвозят на строительной тележке к одной из витрин огромный, толстый лист ДСП.
15. ИНТ.КАБИНЕТ МЭРИ.ДЕНЬ.
Мэри и Володя громко и возбужденно дышат. Они быстро друг друга раздевают.
16. НАТ.УЛИЦА.ВХОД В БУТИК.ДЕНЬ.
К дому приставлены две лестнице. На одной из них стоит Борис, на другой один из его помощников. Они держат лист ДСП и медленно заводят его в проем витрины. Третий снизу им помогает.
17. ИНТ.КАБИНЕТ МЭРИ.ДЕНЬ.
Володя и Мэри полуобнаженные страстно целуются. Мэри встает на пол, Володя резко разворачивает ее к себе спиной.
18. НАТ.УЛИЦА.ВХОД В БУТИК.ДЕНЬ.
Помощник, что стоит внизу, прижимает лист ДСП к витрине. Борис держит во рту несколько длинных гвоздей, а один приставляет к ДСП и секунду прицеливаясь, сильно ударяет по нему молотком.
19. ИНТ.КАБИНЕТ МЭРИ.ДЕНЬ.
Мы видим лишь влажное лицо Мэри. Оно резко сотрясается.
20. НАТ.УЛИЦА.ВХОД В БУТИК.ДЕНЬ.
Борис стоит внизу и ударяет молотком по новому гвоздю.
21. ИНТ.КАБИНЕТ МЭРИ.ДЕНЬ.
Мэри вся сотрясается. У нее полузакрытые глаз. Она улыбается.
22. НАТ.УЛИЦА.ВХОД В БУТИК.ДЕНЬ.
Помощник Бориса, стоя на самом верху лестнице, с одного удара, забивает последний гвоздь.
23. ИНТ.КАБИНЕТ МЭРИ.ДЕНЬ.
Володя сжимает рукой Мэри рот, она издает хриплый стон и замирает. Вытягивает вперед руки и ложится на стол. За ней стоит, слегка размытый, Володя.
24. НАТ.УЛИЦА.ВХОД В БУТИК.ДЕНЬ.
Рядом с Борисом стоит Нина. Борис ей что-то рассказывает, Нина улыбается и благодарит его.
25. ИНТ.КАБИНЕТ МЭРИ.ДЕНЬ.
Мэри поправляет на себе платье, а Володя сидит за столом с бокалом виски. Он любуется Мэри.
МЭРИ
Ну так что, Володенька, я же знаю, тебя сексом-та не купить, любая баба под тебя ляжет, бери, не хочу…
ВОЛОДЯ
Да, Машенька, у всего есть своя цена и за все, в этой жизни, приходится платить…
МЭРИ
Сколько?
ВОЛОДЯ
Пятьдесят…
МЭРИ
Чего?
ВОЛОДЯ
Процентов… От всей прибыли… Ну или как там у вас говорят на рынке, выручки.
Мэри перестает улыбаться и грузно садится на стул.
МЭРИ
А почему не сто?
ВОЛОДЯ
Ну милая моя, я же не варвар, да и магазинчик мне твой на хер не нужен, один геморрой с ним. А так и волки сыты и овцы… Целы!
Мэри грустно смотрит на Володю.
ВОЛОДЯ
Завтра, милая моя, зеркало установят, все и подпишем, а сейчас отдыхай… Мэээррри!
26. НАТ.УЛИЦА.ВХОД В БУТИК.УТРО.
Играет романтичная музыка.
Высокое, безоблачное небо. Улица залита солнечным светом.
Фасад бутика. В одну из его витрин вставлено большое, арочное зеркало. Оно в хромированной, толстой раме.
На улице автомобильная пробка. Несколько пассажиров открыли в машинах окна. Они рассматривают зеркало.
По улице идет БОМЖ (65). Он небольшого роста, а лицо у него темное от грязи и загара. Он одет в рваную, мятую одежду, в одной руке у него трость, в другой несколько пакетов. Бомж останавливается прямо напротив зеркала и внимательно смотрит на свое отражение.
БОМЖ
Да знаю я, знаю страшный! Зато живой: хочу люблю, хочу ненавижу, хочу плачу, хочу смеюсь, хочу пью, хочу…
(Бомж замолкает и внимательно рассматривает зеркало)
А тебя нет! Вся твоя жизнь — это лишь отражение окружающего тебя мира. Ты не способно на него влиять. Ты не можешь его осознать, глупая стекляшка…
(Бомж подходит вплотную к зеркалу)
Вот и стой здесь, чего с тебя взять-то, безмолвная тупица…
В нижней части зеркала высвечены желтые папки с названиями коллекций бутика. Бомж тыкает в них своей тростью, но промахивается.
ЗЕРКАЛО
(Приятным женским голосом)
Здравствуйте! К сожалению, по вашему запросу ни чего не найдено.
От неожиданности бомж подскакивает на одном месте и озирается по сторонам. Раздается смех из машин, где пассажиры снимают все происходящее на свои телефоны. Бомж аккуратно трогает рукой зеркало и раму.
БОМЖ
Ты как это… со мной…
Из одной из машин раздается мужской голос.
МУЖСКОЙ ГОЛОС
Ну что дед, допился, уже с зеркалом разговариваешь?
Громкий смех из нескольких машин. Бомж смотрит на них на всех, смачно плюет себе под ноги и уходит.
Из бутика выходит Мэри, за ней Володя с Никитой. Они подходят к зеркалу. Никита эмоционально жестикулирует и что-то объясняет Мэри. За ними наблюдают из машин.
Мэри нажимает на одну из папок и на зеркале тут же появляется несколько крупных фотографий разных платьев.
ЗЕРКАЛО
(Приятным женским голосом)
Здравствуйте, Мэри! Вы выбрали самую последнюю коллекцию вечерних платьев. Теперь выберите понравившуюся модель!
Мэри испуганно смотрит на Никиту и Володю. Володя берет палец Мери.
ВОЛОДЯ
Оно знает твои отпечатки!
Володя и Никита громко смеются.
Мэри выбирает фотографию и лайкает под ней.
ЗЕРКАЛО
(Приятным женским голосом)
Отличный выбор, Мэри!
Зеркало темнеет, пульсирует и издает звук похожий на стук сердце. Мэри удивленно смотрит на Никиту и Володю.
НИКИТА
А теперь… О Чудо!
В зеркале появляется отражение Мэри. На ней длинное, золотое, блестящее, с глубоким декольте, платье по фигуре. Мэри смеется и как профессиональная модель, красуется перед зеркалом.
В машинах открываются двери.
Перед зеркалом толпится несколько человек. Периодически слышен приятный голос зеркала.
Володя, Мэри и Никита стоят у входа в бутик. Володя обращается к Мэри.
ВОЛОДЯ
Ну как?
МЭРИ
Чудо!
ВОЛОДЯ
Вот и хорошо! Пойдем-ка зальем это дело, да и юрист скоро приедет.
Володя подходит к дверям бутика и открывает дверь. В нее входит Никита, за ним Мэри.
ВОЛОДЯ
А платьице-то прикупи, хорошее!
ЗТМ.
27. НАТ.УЛИЦА.ВХОД В БУТИК.ДЕНЬ
Вокруг зеркала стоит целая толпа. Все шумно разговаривают, жестикулируют, смеются. У зеркала стоят девушки и примиряют на себя разные платья.
ЗК (ЗЕРКАЛО)
(Приятным женским голосом)
Страшное время восхваления всего самого низменного! Почему ни кто из них не видит во мне истинного себя? Свои пустые глаза и нерадостные, неискренние улыбки? Когда человек успел так поменяться? Неужели во всем мире не осталось больше ни кого…
В толпе зевак стоит КАТЯ (7). Она не моргая смотрит на зеркало. На ней белое платье и огромный бант. Катя вздыхает, подходит к зеркалу и начинает его гладить.
КАТЯ
Бедненькое мое, устало наверное! Стоишь тут и всем улыбаешься, а может быть тебе грустно и ты не хочешь никого видеть ! Кто тебя так наказал?
По поверхности зеркала идут помехи, а отражение в нем зависает. Треск, шипение, зеркало черное и стучит, как сердце. В толпе недовольство и возмущение. ДЕВУШКА (25), которая только примерила на себя новое отражения платья встала и зло смотрит на Катю.
ДЕВУШКА
Девочка, ну ка отойди от зеркала, ты что натворила? Заберите ее! Чья, девочка?
Катя испугана. К ней подходит молодая женщина, МАМА КАТИ (30) и берет ее за руку.
МАМА КАТИ
Ну что, сломала зеркало? Что мы теперь будем делать? Знаешь сколько оно стоит?
Катя плачет и трет ручками глаза.
КАТЯ
Я ни чего ни делала… Я просто его пожалела…
Вся поверхность зеркала вспыхивает от разноцветных огней салюта. В верхней его части радуга, она светится, а под ней стоит Катя в полный рост, в длинном шелковом платье и с маленькой золотой короной на голове. Удивленные люди молча смотрят на зеркало. Девушка, которая примиряла платья, от удивления роняет свою сумочку. Катя не плачет. Она улыбается и в ее глазах отражаются разноцветные огни салюта. Вся толпа аплодирует и шумит.
28. ИНТ.ЗАЛ БУТИКА.ДЕНЬ
В зале бутика много покупателей. Нина стоит за стойкой. К ней подходит Мэри. Она в том самом золотом платье.
МЭРИ
Как дела?
НИНА
Мэри, это не вероятно! Мы за пол дня продали больше, чем за месяц.
Мэри довольно улыбается.
МЭРИ
Хорошо. Работай. Выпишу тебе премию.
Нина радуется. Мэри уходит в свой кабинет.
29. НАТ.УЛИЦА.ВХОД В БУТИК.ДЕНЬ
Перед зеркалом стоит мужчина, МАЛЫШ (40). Он небольшого роста, полный, гладко выбритый, с белобрысым хохолком, на идеально круглой, такой же, как и глаза, коротко подстриженной голове. В ушах серьги. На нем короткая футболка розового цвета и шорты, а на ногах кеды со стразами. Он неприятно улыбается и с любовью фотографирует свое отражение на телефон.
МАЛЫШ
Милый, иди ка сюда!
(У Малыша жеманный и высокий, почти писклявый голос.)
В отражении зеркала появляется ещё один мужчина, МИЛЫЙ (35). Он высокий, худой и с такой же стрижкой, как у Малыша. У Милого сильно накрашены глаза, а взгляд опустошенный. Он качается, громко смеется и тычет пальцем в свои ярко оранжевые, мятые штаны.
МИЛЫЙ
Красава!
МАЛЫШ
Чё красава, сотри сколько здесь шмоток!
МИЛЫЙ
Ну пойдем, заценем…
Малыш прижимается к Милому.
МАЛЫШ
Милый, ты такой милый.
Малыш фотографирует их двоих на фоне зеркала. Они обнимаются и уходят в бутик.
ЗК (ЗЕРКАЛО)
(Низким женским голосом)
Это я то не способно повлиять и осознать эту жизнь? Да я, можно сказать, единственная субстанция, способная говорить правду, только правду и ни чего кроме правды! Сначала доведут себя до ручки, а потом на меня ругаются. Я, можно сказать, для людей единственный шанс: увидеть себя, задуматься и начать жизнь заново…
Какие же они смешные! Жарко, душно, а они сидят с важным видом в этих металлических коробченках…
И еще, у людей стали какие-то очень странные лица? Я раньше никогда таких не видело. В том особняке, откуда я родом, люди были совсем другие. Лица у них были спокойные и благородные, а одежда красивая и элегантная. Так что отражать их было одно удовольствие…
А что теперь?
А какая у Меня была одежда! Толстая и из чистой бронзы, а сейчас одели эту яркую, безвкусную мишуру.
Что-то с этим миром не то!
30. ИНТ.КАБИНЕТ МЭРИ.ВЕЧЕР
За столом, на котором стоят бутылки и фрукты, сидят Мэри, в золотом платье, Володя и ЮРИСТ (55). Перед Мэри лежат какие-то бумаги и она их внимательно читает, а Володя и юрист тихо разговаривают. Стук в дверь.
МЭРИ
Входи.
В кабинет входит Нина. Она подходит к Мэри и кладет перед ней лист. Мэри его прочитывает, улыбается и отдает его Владимиру. Он смотрит на лист и утвердительно кивает.
ВОЛОДЯ
И это только начало!
Володя смотрит на Мэри.
ВОЛОДЯ
Подписала?
Мэри ставит свою размашистую подпись и отдает бумаги юристу. Тот, улыбаясь, смотрит на Володю и Мэри.
ЮРИСТ
Поздравляю вас!
Мэри обращается к Нине.
МЭРИ
Посидишь с нами?
НИНА
Мне вообще-то домой… надо…
МЭРИ
Успеешь. Садись, надо наше зеркало обмыть!
Нина садится, а Мэри наливает ей шампанское.
31. НАТ.УЛИЦА.ВХОД В БУТИК.ВЕЧЕР
Солнце скрылось за домами. Рядом с бутиком открытое летнее кафе. Под навесом, в плетеных креслах, сидят люди. Играет музыка. Люди шумят и громко чокаются запотевшими, пивными кружками.
Раздается шум, грубый смех и в зеркале появляется отражение трех молодых людей. Они лысые, высокие, крепкого телосложения. Один из них, НАГЛЫЙ (30), распахивает свою рваную косуху и показывает зеркалу, свою обнаженную грудь с татуировкой свастики. Его друзья громко смеются и снимают Наглого в зеркале на свои телефоны.
ЗК (ЗЕРКАЛО)
(Низким женским голосом)
С меня на сегодня хватит… уродов!
Зеркало сильно пульсирует, темнеет и превращает отражение всех трех парней в чертей. Их лица темные и на них звериный, нечеловеческий оскал. На голове рога, а на ногах черные копыта.
Парни видят свое отражение и звереют. Наглый вытаскивает из внутреннего кармана косухи металлическую заточку.
НАГЛЫЙ
Получай, сука…
Наглый швыряет арматуру в зеркало.
Замедленные кадры.
Заточка летит прямо в центр зеркала и втыкается в него.
Зеркало превращается в паутину из черных трещин.
В разные стороны медленно разлетаются его осколки.
Они лежат на асфальте и в них отражается небо. Осколки пульсируют и громко стучат, как сердце. Они чернеют. Стук стихает.
Вокруг тишина.
Обычные кадры.
Дверь бутика распахивается и из нее выбегают Мэри, Владимир и Нина. У них растерянные лица.
Все трое стоят у разбитого зеркала.
Володя наклоняется и берет один из черных осколков. Он светлеет. Осколок показывает загородное шоссе. Вокруг много дыма. На обочине стоит карета скорой помощи, а перед ней стоят носилки, на которых лежит обгоревшее тело Владимира. Его с головой накрывают белой простыней. Владимир выкидывает осколок и убегает.
Мэри наклоняется, берет один из черных осколков и рассматривает его. Осколок светлеет и пульсирует. Он показывает поле на котором стоит Мэри в белом сарафане и с поднятыми к небу руками и лицом. Осколок выпадает из ее рука. Мэри беззвучно плачет.
Нина садится на корточки, выбирает себе осколок, гладит его и берет в руки. Он светлеет, пульсирует и стучит, как сердце. Осколок показывает детскую спальню. На кровати сидит Нина, а на руках у нее грудной ребенок. Она плавно качается и улыбается. Нина целует осколок и прижимает его к груди.
Камера медленно поднимается по фасаду здания и мы видим вечернее небо на котором горят звезды.
Титры.
Конец фильма.
© Copyright: Васильев ДенисСвидетельство о публикации №20210622204118