НАТ./ИНТ. НОЧЬ — ДОЖДЬ — САЛОН АВТОМОБИЛЯ
Автомобиль несется по едва освещенному шоссе. За рулем СЭМ, мужчина со спутанными волосами около 40 лет, в очках и АЛЕКС, молодой парень 18 лет на пассажирском сидении.
АЛЕКС
Во что ты вляпался, пап? Куда мы так летим?
СЭМ
Мне дали новую работу по исследованиям в Германии. Нам нужно пожить там какое-то время. А тебе получить хорошее образование.
Сэм неожиданно меняется в лице. Его глаза округляются, а рот беззвучно хватает воздух. ИНГРАМ материализуясь в его сознании говорит с ним.
ИНГРАМ
(ЗА КАДРОМ)
Бежишь Сэм?
СЭМ
(ВОЗБУЖДЕННО)
Мы скоро будем в аэропорту, наш рейс через час.
АЛЕКС
Мы могли вылететь утром? К чему такая спешка?
ИНГРАМ
(ЗА КАДРОМ)
Ты же знаешь, что не сможешь этого сделать. Это не имеет смысла и значения.
СЭМ
Завтра у меня срочная конференция. Я не могу оставить тебя одного, мы вынуждены переехать. Ты будешь учиться в Ильменау. Скоро вступительные. Все получится, Алекс. У тебя огромный потенциал.
ИНГРАМ
(ЗА КАДРОМ)
Все закончится, Сэм. Прямо сейчас. Из-за тебя.
СЭМ
Вы не можете воздействовать на меня!!
АЛЕКС
Папа?
СЭМ
Ничего, все нормально, нормально.
АЛЕКС
Не похоже. Ты слишком возбуждён. Давай остановимся.
ИНГРАМ
(ЗА КАДРОМ)
Ещё как можем, Сэм. У нас с тобой особые отношения.
СЭМ
(ХРИПЛО)
Убирайтесь к черту!
АЛЕКС
Папа, остановись! С кем ты говоришь?
ИНГРАМ
(ЗА КАДРОМ)
Смотри
Рука Сэма лежащая на руле начинает трястись и поворачивать руль в сторону отбойника.
Сэм
Нет!!
Алекс хватается за руль.
АЛЕКС
Стой, тормози!!
ИНГРАМ
Прощай Алекс!
Машина пробивает отбойник и кувыркаясь по насыпи летит вниз, сминая кусты.
Восьмью годами ранее.
НАТ. ДЕНЬ-СТАДИОН
Над залитым солнцем стадионом висит огромный баннер:
ЧЕМПИОНАТ МИРА ПО МОТОКРОССУ СРЕДИ ЮНИОРОВ
Слышен оглушительный стрекот двигателей и крики зрителей. На трибуне стоит СЭМ. Его лицо выражает одновременно радость и озабоченность. Он смотрит на своего сына АЛЕКСА, заходящего на второй круг на своем 125-кубовом байке. Он идёт вторым, от победы и золотой медали его отделяет только два поворота и уже более взрослый и опытный не побежденный пятикратный победитель всех последних международных соревнований — тринадцатилетний австриец. Алекс идёт практически вровень с его задним колесом. Австриец петляет, не давая Алексу обойти его. Перед поворотом они соприкасаются и Алекс едва не заваливает мотоцикл, но страхует себя ногой и поднимает его газом. Сэм на трибуне волнуется и кричит.
СЭМ
Аккуратнее, сынок!! Не лезь в контакт!
Алекс отстаёт, но после прямой догоняет австрийца. Впереди у них остается большой трамплин и поворот. Два мотоцикла практически одновременно взлетают на трамплине и в воздухе Алекс врезается в заднее колесо австрийца. Мотоцикл Алекса заваливается и кувыркаясь летит вниз. Он жёстко приземляется. Сверху по нему бьёт мотоцикл. Алекс лежит без движения зажатый байком. Австрийцу удается выровнять свой мотоцикл и он финиширует. К Алексу бегут люди с носилками. Его оттаскивают с трассы и кладут на носилки. Через трибуны к нему несётся Сэм. С Алекса осторожно снимают шлем. Он смотрит на подбежавшего отца.
СЭМ
Боже, Алекс! Ты как?
Алекс
Я так хотел победить, пап!…Я не чувствую ногу!
СЭМ
(КРИЧИТ)
Скорую скорее! Алекс, все будет хорошо, только потерпи!
АЛЕКС
Я должен был победить..
СЭМ
Ты обязательно победишь! Ты ещё всем покажешь, правда? А теперь постарайся не двигаться.
АЛЕКС
Не волнуйся.
Алекса поднимают на носилках, и несут скорой помощи. Сэм идёт рядом с ним и держит его руку.
СЭМ
Ты победишь Алекс! Только верь!
Двери скорой закрываются.
Настоящее время
НАТ. ЛИВЕНЬ-СКЛОН НАСЫПИ ТРАССЫ-НОЧЬ.
Вспаханная земля и разбросанные куски обшивки машины. Разбитая машина тонет внизу склона в водоеме. Выпавший из машины Алекс лежит лицом в земле. Склон освещается вспышками мигалок. Слышны крики. К месту аварии побегают МЕДИК — врач скорой а за ним ФЕЛЬДШЕР.
МЕДИК
Носилки сюда! Быстрее!
ФЕЛЬДШЕР
Есть ещё люди?
МЕДИК
В машине. Не добраться. Ждём МЧС. Этого забираем.
КРП. План. Алекса грузят и пристёгивают к носилкам. Двери скорой закрываются. Искореженную машину достает МЧС из водоема. Из разбитой щели оставшейся от окна водительской двери свисает рука Сэма.
ИНТ. БОЛЬНИЦА.ПАЛАТА-ДЕНЬ.
АЛЕКС просыпается под капельницей. Рядом проходит ВРАЧ. Алекс резко садится на кровати.
АЛЕКС
Эй! Что со мной? Где мой отец?
ВРАЧ
Лежите! Вам необходим покой. Если все хорошо, пробудете у нас пару дней. У вас ушибы и небольшое сотрясение мозга.
АЛЕКС
Что с моим отцом? Он был вторым в машине.
ВРАЧ
Мне не известно. На отделении его нет.
АЛЕКС
Я выписываюсь. Сейчас.
ВРАЧ
Исключено. Завтра будут результаты анализов и посмотрим. Нужно тебя понаблюдать.
АЛЕКС
Я напишу заявление и ухожу.
ВРАЧ
Заведующей нет. Она в отпуске или на больничном.
АЛЕКС
Так в отпуске или на больничном?
ВРАЧ
Как тебе удобнее.
Врач уходит. Алекс устало откидывается на кровати. Дверь закрывается. Алекс вытаскивает катетер из вены и озирается в палате. На дальней койке лежит больной с перебинтованной головой.
БОЛЬНОЙ
Свалить собрался? Если вернешься, купишь сигарет браток?
АЛЕКС
Курить-здоровью вредить. А я возьму погонять твои ходули.
Алекс выскальзывает в коридор, прихватив костыль и проскакивает на лестницу. Он тяжело спускается на первый этаж, прячется за углом от проходящего мимо врача, добирается до приемного. Костыль, Алекс предусмотрительно оставляет возле выхода на улицу.
ИНТ. ПРИЁМНЫЙ ПОКОЙ-ДЕНЬ.
На АЛЕКСА недоверчиво смотрит ГАРДЕРОБЩИЦА. Алекс изображает радость.
АЛЕКС
На выписку. Уже опаздываю.
ГАРДЕРОБЩИЦА
Фамилия?
АЛЕКС
Штейнберг
Гардеробщица кладет вещи на стойку и недоверчиво смотрит на Алекса.
ГАРДЕРОБЩИЦА
Талон на выписку пожалуйста.
АЛЕКС
У врача. А вот же и он!
В коридоре появляется идущий куда-то дежурный врач. Гардеробщица отвлекается и Алекс воспользовавшись моментом забирает вещи. Он неловко взяв в руки ботинки, идёт к выходу под ругань из гардероба. У выхода он забирает костыль, спускается с его помощью со ступенек, после чего со злостью пинает его в сторону.
НАТ. ВЫХОД ИЗ БОЛЬНИЦЫ-ДЕНЬ.
АЛЕКС идёт к остановке тяжело переставля́я поврежденную восемь лет назад на соревнованиях ногу. Привалившись к ржавой, увешанной объявлениями стенке, он вглядывается в подъезжающий автобус.
ИНТ. РАЙОННЫЙ МОРГ-ВЕЧЕР.
АЛЕКС заходит к приемной. В маленькой комнате со стенами, увешанными рекламой памятников и ритуальных услуг, за столом сидит усталого вида молодой человек — АДМИНИСТРАТОР в старом белом халате.
АЛЕКС
Ищу отца. Штейнберг Сэмюэль. ДТП вчера.
АДМИНИСТРАТОР
(УСТАЛО)
Ваш паспорт.
Алекс подает документы. Администратор бегло кидает взгляд и поднимая глаза выученной не внушающей доверия фразой обращается к Алексу.
АДМИНИСТРАТОР
Соболезную вашей утрате. Вашего отца доставили прошлой ночью. Тело можете забрать после подачи перечня документов из списка на входе. К услугам предоставляется следующие…
(пауза)
Администратор что-то говорит ему, но Алекс ничего уже не слышит. Он разворачивается и молча выходит, садясь на скамейку у входа, молча смотрит в землю. Слезы, стекая по его щекам, капают вниз. Спустя пару минут собравшись с мыслями он заходит обратно с отсутствующим взглядом.
АЛЕКС
Я могу получить его личные вещи?
АДМИНИСТРАТОР
Пожалуйста, пишите расписку, я сейчас принесу.
Администратор встаёт и уходит в соседнее помещение со стеллажами. Берет небольшой пакет и кладет его на стол.
АДМИНИСТРАТОР
Распишитесь здесь и здесь. Передано по описи — Мобильный телефон, загранпаспорт, Авиабилеты, ключи 3 штуки, кошелек без денежных средств. Банковские карты. Перьевая ручка. Завтра можете оформить свидетельство о смерти и все необходимое для похорон.
Алекс на автомате ставит подписи.
АЛЕКС
Он был за кремацию.
АДМИНИСТРАТОР
(УЧТИВО)
У нас есть агент, который может помочь в этом вопросе.
АЛЕКС
Вышлите счёт, я все оплачу. Сообщите как будет готово. Вот мой адрес и телефон.
АДМИНИСТРАТОР
Хорошо. Что-нибудь еще?
АЛЕКС
Нет.
Алекс забирает вещи и выходит на улицу.
НАТ. ПРИГОРОД-ВЕЧЕР.
АЛЕКС подходит к дому в пригороде, где они в последнее время жили с отцом.
ИНТ. ДОМ АЛЕКСА.
АЛЕКС идёт по обшитому старой вагонкой коридору, в конце которого находится едва заметная дверка в полу с отверстием для ключа. Ниже, под полом находится лаборатория Сэма. Алекс достает из кармана ключи, выданные ему от отца. Одним из них он отпирает дверцу и спускается вниз.
ИНТ. ЛАБОРАТОРИЯ.
Рука АЛЕКСА находит клювик выключателя, и в небольшой комнате обшитой звукоизоляцией зажигаются белые светодиодные лампы. По всему помещению протянуты электрические кабели, в центре него стоит кушетка с лежащим на ней шлемом с кучей проводов. Скопление кабелей идёт к устройству, похожему на смесь прибора для электроэнцефалограммы и радиоприемника. Алекс подходит к большому лабораторному столу в углу помещения, садится в кресло и уронив голову на руки проваливается в глубокий сон.
Спустя несколько часов
Алекс просыпается и взгляд его падает на журнал с рабочими записями отца. На последней странице выведено:
Параметры режима те же. Частота 2-15. Ретранслятор работает стабильно. Зона воздействия — 5 метров. Улучшение параметров возможно в только в институтской лаборатории.
АЛЕКС
Ну же папа, что произошло с тобой? Кто тебя так напугал?
Листая журнал, Алекс находит описание странного прибора посреди комнаты на кушетке. В записи находятся описание режима работы и назначение прибора, описанное фразой «Электросон как средство контакта и связи на расстоянии через интерфейс-мозг-радиоволны». В подчёркнутой строке выведена последовательность действий для «устойчивого канала связи с Инграммом».
АЛЕКС
Кто бы ты ни был, ты мне все расскажешь.
Алекс выполняет манипуляции с аппаратом и вскоре ему удается запустить его. Комната наполняется жужжанием и потрескиванием электрических разрядов. Немного поколебавшись, Алекс надевает на голову шлем с проводами от устройства и ложится на кушетку. Его тело обмякает. Свет начинает моргать.
Алекс слышит нарастающий шум, выделяющийся из фона потрескивания. Его тело спит, глаза хаотично двигаются под плотно закрытыми веками. Из шума постепенно выделяются голоса. Они говорят на незнакомом языке и перебивают друг друга, затем из них выделяется самый громкий и одновременно спокойный отчётливый голос ИНГРАМА.
ИНГРАМ
Привет, Алекс.
АЛЕКС
Кто ты? Откуда меня знаешь?
ИНГРАМ
Мы знакомы дольше чем ты думаешь. Всю твою жизнь.
АЛЕКС
Не припомню. Я сплю?
ИНГРАМ
Это как посмотреть. Для тебя ты спишь сейчас. Но для НАС вы все спите всегда.
АЛЕКС
Философии не надо. Мне нужен тот, кто называет себя Инграм.
ИНГРАМ
Твой отец называл нас Инграммами. Главное слово здесь НАЗЫВАЛ.
АЛЕКС
Ублюдок! Отец погиб из-за тебя!
ИНГРАМ
Твой отец был важным существом. Мы можем влиять на многое, но не на процессы в ваших примитивных телах. Его болезнь мозга не позволила быть более полезным для нас. Как в принципе и ты. Твоей матери повезло покинуть этот мир в твоем младенчестве, а ты был нашей страховкой. Но теперь путешествие окончено и страховка более не требуется. Однако мы дадим тебе возможность наполнить своё существование смыслом, о котором ты и не мечтал..
АЛЕКС
Какую бы хренотень ты не нес, ты труп.
ИНГРАМ
Тут ты угадал. Но не все так просто. Скоро мы поменяемся местами. Мы уже начали это делать. Давай-ка я тебе расскажу пока у нас есть время что происходит, а ты поразмысли над величием своей роли, пока ещё можешь мыслить. Я даже восстановлю твою искалеченную собственной глупостью плоть. Мотокросс? Какая бессмыслица, Алекс. Разве улучшенные рефлексы и адреналин стоили целостности твоего позвоночника и возможности нормально ходить? Ты должен благодарить судьбу за отворот тебя от этой пропасти.
АЛЕКС
Я сейчас проснусь и все это исчезнет.
ИНГРАМ
Ирония в том, что проснусь Я, а исчезнешь ты. Не сразу конечно, какое-то время ты будешь просто немым созерцателем происходящего, пока не растворишься в потоке энергии.
АЛЕКС
Бред! Это все бред. А ты порождение моего сна.
ИНГРАМ
Я мог бы тебе сказать что я бог, и доказать это на твоём уровне. И ты поверил бы мне, как верили твои предки. Мы всегда были в своем роде соседями. К сожалению вы были скудоумны и искали подтверждение высшего над вами могущества, в то время как мы его достигли. Вам была уготована почетная роль служения нам после нашего пришествия, но все немного затянулось. Наш старый дом не походит более для жизни и нам давно настала пора возрождения. Мы спасём вас даже если вы этого не захотите. Вместе с нами вам будет доступно бессмертие, понимание вселенной и безграничные, не ведомые вашему ущербному уму истины. Сотни моих соплеменников ждут переселения. Они переродятся как только мы дадим им дорогу. Нас не остановить. Планета, на которую вы тысячи лет смотрели с ужасом и интересом подарит вам и то, и другое.
АЛЕКС
Ты говоришь о Марсе?
ИНГРАМ
Старый дом. Мы покинули его раньше, чем появились вы, но взяли только разум. Великая война сделала Старый дом непригодным к жизни плоти. Наш ковчег вместил самых лучших. Мы были лишены плоти, но знали, что однажды появится нужный носитель с достаточным объемом сознания и разума для выхода на канал связи. Твой отец стал первым кто его создал, не без нашего участия конечно. Пойми его, Алекс — он желал лучшей участи для человечества. Мы обещали исцеления от войн и бессмысленных страданий и не обманывали. Но были и другие до него. Много других, но они терпели неудачи и были слишком ограничены в понимании сути. Вашей истории многие из них известны как мессии, гении и безумцы. Твой отец создал не только аппарат для контакта, но и портал передачи сознаний, который сейчас дружно изучают его друзья и одновременно пополняют наши ряды. И ты их пополнил Алекс. Не всем оказывается честь стать вместилищем. Осталось совсем немного.
АЛЕКС
Проснись! Просыпайся же!
ИНГРАМ
Слишком поздно, мальчик.
ИНТ. ЛАБОРАТОРИЯ-УТРО.
Через открытый люк наверху помещения в котором лежит АЛЕКС, начинают проникать первые лучи света. Алекс лежит на кушетке, его конечности слабо подергиваются. В этот момент в кармане Алекса начинает громко звонить телефон. Это телефон его отца, который он забрал из морга. Будильник с ежедневным напоминанием. Алекс усилием воли пытается проснуться, но воздействие ИНГРАМА слишком велико. Ему удается пошевелить только рукой. В кармане брюк он нащупывает шариковую ручку и начинает колоть ей себя в ногу. Боль частично возвращает контроль над телом и Алексу удается сползти с кушетки, оборвав провода и прекратив воздействие. Жужжание прекращается, Алекс лежит на полу, тяжело дыша. Под ногой расползается лужа крови из проткнутой ноги.
ИНТ. ЛАБОРАТОРИЯ-ДЕНЬ.
АЛЕКС просыпается на полу, рядом с кушеткой с оборванными проводами от аппарата. Рядом лежит испачканная в крови авторучка. Он медленно ощупывает себя — дырки на штанах и запекшаяся кровь на полу и одежде, контрастирует с абсолютно целой кожей на ноге, на том месте, где должна быть рана. Он встаёт, чувствуя невероятную лёгкость в теле, и понимает что его старые травмы полученные в детстве исчезли без следа.
АЛЕКС
(САМ СЕБЕ)
Вот значит как. Может я сошел с ума, но на галлюцинации это не похоже. Что ж, второго шанса я тебе не дам. А за отца ты мне ещё ответишь.
Алекс хватает стоящий рядом стул и несколькими ударами разбивает аппарат и все приборы. Бросив стул и собравшись уходить, он задерживается и забирает лежащую на столе записную книжку своего отца Сэма.
ВПЗ. Где-то наверху слышится звон разбитого стекла.
ИНТ. КОРИДОР-ДЕНЬ.
АЛЕКС взбирается по лестнице и видит, как через окна в коридоре и на веранде, разбивая стекла, внутрь лезут странные люди в черной одежде. Лезут они молча и целеустремлённо. На лицах у них маски. Ближний из них наполовину влезая в коридор, замечает Алекса и достает предмет похожий на пистолет, целясь в него. Алекс пригибается и в этот момент звуки исчезают и люди замирают на месте. Время замедляется в сотни раз для всех кроме Алекса. Алекс видит вспышку пламени и медленно вылетающую из канала ствола пулю. Он одним броском оказывается на лестнице, ведущей на чердак. Звуки возвращаются, и он слышит хлопок и треск штукатурки на том месте, где он только что стоял. Он взбегает на чердак и закрывает за собой дверь, сдвигая на нее шкаф. В тот же момент на дверь обрушиваются удары. Подбегая к окну, он видит мелькающие фигуры в черном, возле стоящего вплотную к дому гаража.
ВПЗ. шкаф позади Алекса падает. Алекс длинным прыжком перелетает на крышу гаража и выбивая окно, оказывается внутри. Гараж окружают люди. Взгляд Алекса направлен на стоящий в гараже под покрывшимся пылью чехлом, кроссовый мотоцикл Honda. Скинув чехол и быстро надев висящий на руле шлем, Алекс поворачивает ключ. Пыльная панель приборов вспыхивает огоньками, Алекс выдыхает и нажимает кнопку стартера. Двигатель мотоцикла взревев, оглашает гараж треском и клубами выхлопа. Алекс ставит ногу на передачу и в этом момент на него прыгает человек в маске. Алекс перехватывает его руку и бьёт его головой в шлеме в переносицу. Захватчик отлетает. Алекс воспользовавшись заминкой, взревев двигателем вылетает из гаража вышибая двери передним колесом, подняв мотоцикл в «вилли».
НАТ. ДВОР ДОМА АЛЕКСА-ДЕНЬ.
В мотоцикл, вылетевший из гаража с остатками ворот на крыле, стреляют захватчики, АЛЕКС маневрирует, видя, что выезд перекрыт фургоном нападающих, он разворачивает мотоцикл на ноге, выжав полный газ несётся к забору. Мотоцикл сшибает выбежавшего наперерез захватчика и впечатав его в землю, перелетает через ограждение участка, петляя скрывается из виду.
Алекс направляется к единственному человеку, которому может доверять — другу семьи и сослуживцу его отца, Михаилу.
НАТ. ДВОР МНОГОЭТАЖКИ НА ОКРАИНЕ СПАЛЬНОГО РАЙОНА-ВЕЧЕР.
АЛЕКС останавливает мотоцикл у подъезда и снимает шлем. В окне на 5 этаже, в квартире Михаила горит свет. Алекс заходит в подъезд, открыв дверь с неработающим домофоном. Поднявшись на этаж, он не успевает позвонить в дверь, как она открывается и на пороге он видит МИХАИЛА-грузного мужчину средних лет в заляпанной футболке.
ИНТ. НЕБОЛЬШАЯ КВАРТИРА ПАНЕЛЬНОГО ДОМА-ВЕЧЕР.
Алекс входит в квартиру Михаила. Он оказывается в тесной прихожей освещаемой тусклой лампой торшера. У входа небрежно лежит груда вещей и документов принадлежащих Михаилу.
МИХАИЛ
Привет, Леша! Заходи! Увидел тебя из окна. Опять водишь байк? Ты же завязал? Или убить себя хочешь? Все мало тебе прошлых травм. Ты же из больницы только вышел?
АЛЕКС
Пришлось развязать. Решил проветриться.
МИХАИЛ
Ладно проходи, не стой. Где ты так измазался? Упал по дороге?
АЛЕКС
Не было времени переодеться. Да и вообще не до этого.
МИХАИЛ
То, что произошло с твоим папой ужасно. Я буду помогать тебе первое время, хорошо? Тебе нужно сейчас собраться и всерьез озаботиться своим будущим. Если ты не против, мы с коллегами твоего отца займёмся похоронами.
АЛЕКС
Просто отдайте мне его прах. Я знаю, чего он хотел.
МИХАИЛ
Обсудим. Тебе нужно помыться, а я согрею поесть.
АЛЕКС
К сожалению я очень спешу. Заехал ненадолго. Я хочу обсудить что могло спровоцировать смерть папы. Он был страшно напуган, когда мы ехали в тот вечер. Я думаю, что он перешёл кому-то дорогу и за ним охотились.
МИХАИЛ
Поспешишь потом. Твой отец сильно переживал из-за своего проекта. Полагаю, что аварию могла спровоцировать его болезнь. Он как раз презентовал свое новое устройство и боялся, что научное сообщество не примет его. Но все получилось. Аппарат работает замечательно и после обнародования материалов ты получишь часть премии. Солидный доход. Советую потратить его на обучение.
АЛЕКС
Его аппарат сейчас в Институте? У вас есть допуск к нему?
МИХАИЛ
Не понимаю твоего интереса. Тебе сейчас нужно подумать в первую очередь о себе, а об остальном мы позаботимся. Разработка твоего отца секретная и к ней ограничен доступ. У меня он есть, но после обнародования результатов я обещаю ты первый увидишь его. Это то, чем твой отец мог бы гордиться. А сейчас или в душ, ешь и оставайся на ночь. Тебе сейчас лучше не быть одному.
АЛЕКС
Ладно, но разговор не в этом. Мне нужна твоя помощь.
МИХАИЛ
Внимательно тебя выслушаю, как только ты поешь.
Михаил встаёт и подходит к окну, на подоконнике которого стоит микроволновка и задевает лежащую на столе вилку. Она слетает со стола вниз. Михаил молниеносным, неестественно лёгким для своих габаритов движением ловит её в полете. Микроволновка пищит. Алекс замечает, что Михаил поворачивает на звук только один глаз. Алекса передергивает, но он старается не показывать волнения.
АЛЕКС
Отличная реакция.
МИХАИЛ
Опыт. Его как известно не пропьёшь. Так какая тебе нужна помощь Лёша? Ты как-то побледнел.
АЛЕКС
Это просто недосып. Я могу попросить вас сходить в аптеку за лекарством по рецепту из больницы?
МИХАИЛ
Конечно. А ты отмывайся хорошенько и отдыхай. Скоро у тебя будет время для отдыха.
ВПЗ. За окном слышится визг покрышек.
Алекс подбегает к окну и видит, как у подъезда появляется фургон, из которого выбегают люди в черном с оружием. Они забегают в подъезд.
АЛЕКС
Ждёшь гостей, дядя Миша?
Михаил молча бросается на Алекса. Алекс отклоняясь назад бьёт его ногой в живот, Михаил сбрасывая ногу, хватает Алекса за горло. Алекс судорожно шаря по столу рукой, хватает лежащую там вилку и вгоняет ее в руку Михаила. Сбросив захват, Алекс уворачиваясь, заходит за спину, толкает противника и бьёт его стоящей на подоконнике микроволновкой. Михаил впечатывается в окно. Старая рама хрустит и подаётся наружу. Михаил летит вниз в груде осколков, продолжая с ненавистью смотреть на Алекса. Алекс понимает, что пора бежать.
ВПЗ. На лестнице слышится топот бегущих ног.
Алекс бросается к балкону. По пути, в комнате он замечает документы и забирает лежащий среди них пропуск Михаила. Проламывая межбалконную перегородку, он проникает на соседний смежный балкон, который заходит за угол дома. Слышатся хлопки и над его головой свистят пули. Алекс прыгает на пожарную лестницу, висящую на углу дома и слетает по ней вниз. Из стоящего у подъезда фургона выскакивает несколько захватчиков в черном с оружием и стреляют в Алекса. Перекатываясь и прячась за деревьями, Алекс добегает до своего мотоцикла и вскочив на него уезжает от преследователей. Вслед ему летят пули, одна из них попадает Алексу в плечо.
НАТ. ГОРОДСКИЕ УЛИЦЫ-ВЕЧЕР.
Мотоцикл с теряющим силы от ранения Алексом выруливает на перекресток, в этот момент его подрезает серый автомобиль, выехав наперерез. Алекс не успевает среагировать и перелетает через капот. Из автомобиля выскакивают крепкого телосложения люди и хватая под руки Алекса тащат его в машину. Алекс раскидывает их, но сзади подскакивает третий и бьёт Алекса шокером в шею. Алекс теряет сознание.
ЗТМ.
ИНТ. ШТАБ СИЛОВИКОВ-НОЧЬ
Маленькая комната, увешанная камерами, без окон с яркими, не отбрасывающими теней светодиодными лампами. Посередине комнаты стоит стол. За столом сидит, уронив голову на руки приходящий в себя Алекс. Его плечо забинтовано, руки в наручниках прикованы к столу. Напротив Алекса стоит два стула. В комнату входят мужчина и женщина в одинаковых серых костюмах. Отличие составляет только форменная юбка на женщине. Это офицеры разведки — сухопарый и подтянутый ДМИТРИЙ среднего роста около сорока лет, с короткой стрижкой ёжиком, острыми чертами лица и ничего не выражающими глазами, похожий на взявшего след охотничьего пса и КРИСТИНА, стройная, высокая брюнетка 28 лет с прической каре, правильными чертами лица и спортивной, угадывающейся под форменной одеждой фигурой. Ее красивое лицо контрастирует с тонкой, едва заметной белой полоской шрама, протянувшегося вертикально через ее глаз, искусно замаскированного тональным кремом. Ее зелёные глаза сурово, с интересом смотрят на Алекса. Они садятся напротив Алекса и Кристина трясет его за плечо. Алекс устало откидывается на спинку стула и медленно открывает глаза.
КРИСТИНА
Очухался?
АЛЕКС
Где я? В полиции? Мне нужен врач!
ДМИТРИЙ
Не совсем. Тебе уже была оказана необходимая помощь. Пуля прошла навылет. Ты был прооперирован. Но если тебе плохо, то я могу подбодрить, только скажи.
АЛЕКС
(ОБОЗНАЧАЕТ УЛЫБКУ)
Спасибо, мне уже намного лучше. Если снимите наручники и дадите воды, то я готов с вами подружиться.
КРИСТИНА
Ты знаешь почему ты здесь?
АЛЕКС
Дайте-ка угадаю…судя по скорости ваших действий, я вчера где-то не там поставил лайк? А может быть вы решили рассказать мне, кто совершил нападение на мой дом? Или где мой мотоцикл? И почему вы меня сбили при задержании?
ДМИТРИЙ
(ГРУБО)
Давай-ка я лучше тебе расскажу как мы оформим тебя сразу по трем статьям и в следующий раз ты выйдешь погулять уже лет в 40, ага? Шпионаж, нанесение тяжких телесных, непреднамеренное, если оно было таковым убийство? Это только на вскидку без экстремизма. Твой мотоцикл вещдок, после того как ты знатно буксовал по лицу одного пока ещё не опознанного гражданина.
КРИСТИНА
(УЛЫБАЯСЬ)
Давай к делу, Алекс. Сейчас ты нам расскажешь, кто в тебя стрелял и от кого ты убегал. Все в деталях времени у нас много. Постарайся ничего не упустить, и если нам все понравится, то отделаешься административной и пойдешь дальше, как свидетель. Или перспективы, расписанные моим коллегой, станут осязаемой реальностью.
АЛЕКС
Вы ведь не из полиции, верно? Госбезопасность?
КРИСТИНА
Мы из разведовательного управления. Это чтобы ты понимал, как все может быть у тебя печально. Твои заикания насчёт адвоката, и мы сразу передаём тебя операм, а дальше после разговора ты пойдешь по той дороге, которую мы тебе укажем. Это твой шанс Алекс, не упускай его.
АЛЕКС
Я понятия не имею кто меня преследует. Мне кажется, что это из-за моего отца. После нападения я пытался спрятаться у друга папы — Миши, но они нашли меня и там! Они выбросили его из окна! Я чудом спасся.
ДМИТРИЙ
При тебе был обнаружен пропуск Михаила Литвинова, который по словам очевидцев вылетел из окна незадолго до того, как фургон с неизвестными остановился у подъезда дома. Мне даже не так интересно, зачем ты выкинул друга семьи из окна, как то, за каким хреном тебе понадобился его пропуск в охраняемый режимный объект? А также зачем тебе пришлось десять лет прикидываться инвалидом? Есть гораздо более простые способы откосить от армии, правда? Так что сейчас ты берешь лист бумаги и пишешь все что знаешь от начала и до момента как ты убегал с места преступления.
АЛЕКС
Хорошо, но сначала объясните мне, причем здесь мой отец?
КРИСТИНА
Твой отец по информации разведки занимался шпионажем в пользу иностранного государства. Мы отследили его подозрительную активность и попытку сбежать, нами получены координаты места с которым он связывался из вашего дома. Еженедельно он передавал информацию. Странным только является местоположение — это пустырь на границе леса в 50 км отсюда. Возможно, это замаскированный пункт связи или схрон с передатчиком. Мы планировали взять его во время встречи со связным, но по всей видимости он уже недоступен. А вот твое враньё нам очевидно. Что ты знал обо всем этом?
Алекс осторожно шевелит своим плечом. В его глазах читается решимость.
АЛЕКС
(УДИВЛЕННО)
Сейчас четверг?
ДМИТРИЙ
С утра был. Как это влияет на твои показания? Встречи рекомендую отложить.
АЛЕКС
По четвергам вечером отец иногда уезжал куда-то на несколько часов. Он не посвящал меня во все, но я думаю, что он встречался со связным. При нем всегда были документы. Он уточнял, что в случае, если с ним что-то случится, то он попросит меня передать кое-что одному человеку в условленном месте. Если я помогу вам взять того, с кем он должен был встретиться, улучшит ли это мое положение?
ДМИТРИЙ
Посмотрим. Мы можем просто это проверить без тебя, установив наблюдение. Во сколько обычно уходил твой отец?
АЛЕКС
Около восьми часов вечера. Думаю, что я ваш единственный вариант найти то, что вам нужно.
КРИСТИНА
Если это попытка сбежать, то все наши предыдущие предложения отменяются. Ты понимаешь, чем рискуешь?
АЛЕКС
Отчётливо
КРИСТИНА
Сейчас пять часов. Едешь с нами и выполняет все что мы говорим. Группа будет рядом.
ДМИТРИЙ
Надеюсь ты не врешь, Алекс. Вы с отцом давно у нас на особом счету.
АЛЕКС
(ЯЗВИТЕЛЬНО)
Разумеется человек с именем Сэмюэль Штейнберг не может быть без внимания разведки?
КРИСТИНА
Я поеду с тобой как твой куратор и прослежу за ходом операции. Сейчас рекомендую поспать. Тебя проводят в камеру. Встреча завтра.
АЛЕКС
Я арестован?
ДМИТРИЙ
Задержан. В твоих интересах.
НАТ. ВЕЧЕР — ЗАКАТ
Несколько серых автомобилей едут по шоссе на выезд из города.
Уже в темноте они подъезжают к съезду на грунтовку. Машины останавливаются из одной выходит АЛЕКС. На нем закреплена аппаратура связи. Из другой машины выходит группа захвата в камуфляже во главе с ДМИТРИЕМ. Они тихо скрываются в подлеске. Алекс идёт по тропинке в сторону леса. КРИСТИНА направляет его по скрытой связи.
КРИСТИНА
Старайся идти уверенно. Не выдай себя. Все должно выглядеть натурально. Сбежать даже не думай.
АЛЕКС
Окей, босс
КРИСТИНА
Сигнал пеленгуется из-под земли. До цели 50 метров. Правее, пустырь с редкой травой. Ожидай там. Я подам сигнал, когда ты должен передать документы. Дальше все сделаем мы.
Алекс выходит на пустырь. Он спокоен. Все его мысли сосредоточены на том, что расположено в паре метров под землёй. Он ощущает мощные пульсации. В его голове начинает слышаться знакомый лёгкий шум.
Проходит 30 минут ожидания.
ДМИТРИЙ
Всем постам — доложить по движению
Слышатся ответы — первый, второй, третий пост нет движения.
КРИСТИНА
Похоже, что наш гость оказался осторожнее чем мы думали. Парни, пора забрать посылку. Ждем 5 минут и выдвигаемся.
Спустя пару минут группа собирается на пустыре.
КРИСТИНА
Задача — копаем сигнал, ставим свою аппаратуру, маскируем все в исходное, уходим. Этого — он показывает на Алекса, держим рядом.
Обращаясь к рации — постам по движению. Слышится ответ — принято.
КРИСТИНА
Ну что Алекс, молись чтобы там было что-то полезное для нас.
Алекс усмехается, озираясь и оценивая обстановку для побега.
НАТ. ПУСТЫРЬ НА ОКРАИНЕ ЛЕСА-ПОЗДНИЙ ВЕЧЕР
Люди в камуфляже копают рыхлую землю, из их ртов валит пар. Неожиданно лопата одного из силовиков бряцает о твердую поверхность.
СИЛОВИК
Там карст. Нужно долбить. Или взрывать.
КРИСТИНА
Работать тише.
КРИСТИНА
(ОБРАЩАЕТСЯ К РАЦИИ, ВИСЯЩЕЙ У НЕЁ НА ГРУДИ)
Кирку сюда или лом.
При помощи ломика, силовики пробивают отверстие в известняке. В образовавшуюся дыру вполне способен пролезть взрослый человек.
КРИСТИНА кивает на ближайшего РАЗВЕДЧИКА лезть вниз. Он включает фонарь и спускается в пролом, зацепив страховочную обвязку. МИНЁР, склонившись над проломом страхует его.
РАЗВЕДЧИК
Тут расширяющийся проход. Есть небольшой уклон. Пара градусов.
КРИСТИНА
Сигнал на 13 часов, дальше 8 метров.
РАЗВЕДЧИК
Принято. Двигаюсь дальше. Тут каменный свод.
АЛЕКС, стоя над проломом начинает чувствовать усиление шума в голове. Теперь он слышит сбивчивое бормотание тысяч голосов. Он видит несколько гранат на разгрузке рядом стоящего силовика-минера. Алекс ждёт подходящего момента. В рации рядом стоящей Кристины слышится треск и шипение, через него с трудом пробивается голос разведчика.
РАЗВЕДЧИК
(НЕРАЗБОРЧИВО)
Я у объекта. Не знаю что это за хрень. Рация даёт помехи. Это может быть передатчиком, но не похоже на него.
КРИСТИНА
На месте. Мы подходим.
Кристина кивает силовикам рядом с собой — связист, минёр со мной. Двое у входа. Спускаемся. Ты тоже — она кивает Алексу.
АЛЕКС
Дамы вперёд
КРИСТИНА
Поговори мне тут!
Кристина пихает его вперед. Алекс вместе с силовиками спускается в пролом. Минёр с гранатами на разгрузке спускается перед ним. Алекс делает попытку незаметно снять гранату, но в последний момент отдергивает руку — силовик оборачивается.
МИНЁР
Любой фокус от тебя, и ты останешься здесь.
Алекс кивает. Они спускаются в узкий, все расширяющийся проход, выводящий их в небольшой зал. Шум голосов в голове Алекса усиливается. Тихое бормотание перемешивается с выкриками и воплями, чем ближе они подходят к источнику, тем громче становится эта какафония. Зал, в котором они находятся испещрен выцветшим незнакомыми символами и иероглифами, которые налобные фонарики выхватывают из темноты. В дальнем конце зала около углубления в стене, замерший стоит первый разведчик.
РАЗВЕДЧИК
Сюда. Поглядите на это.
Все подходят ближе. В скале они видят небольшой обелиск, с вырезанными на нём петроглифами. В центре обелиска, находится синеватый оплавленный кусок металла в форме капли. Перед ним своеобразное углубление-чаша, служившая судя по темно-красным окружающим камням жертвенником. Алекс ёжится, ощущая исходящую от него опасность. Голоса в голове Алекса перешли на визг. Все замерли. Алекс тянется к гранате.
НАТ. ПОСТ СИЛОВИКОВ НА ДОРОГЕ — НОЧЬ.
К посту приближается бронефургон с антенной спецсвязи. Внутри него расположено устройство передачи сознаний с дистанционным излучателем ограниченного радиуса действия, созданное Сэмом и используемое Инграммами. Рация в кармане ДОЗОРНОГО начинает давать помехи и замолкает. Дозорный выходит вперед, поднимая руку, требуя остановиться. Рядом стоящие спецназовцы вскидывают оружие. Тут в их головах начинает звучать ГОЛОС. Они затыкают уши руками и в судорогах валятся на землю, но спустя мгновение молча встают и покинув пост движутся в сторону опергруппы и пустыря. Фургон едет за ними.
ИНТ. ЗАЛ С ОБЕЛИСКОМ
Силовики с Алексом в нерешительности стоят, окружив камень. РАЗВЕДЧИК делает шаг вперёд.
КРИСТИНА
Осмотреть объект. Только осторожно. Ставим аппаратуру и уходим.
Разведчик приближается к обелиску и в момент, когда его рука касается поверхности обелиска происходит яркая вспышка и хлопок. Всех рядом стоящих отбрасывает назад, тело разведчика взрывается изнутри на мельчайшие куски. Кровь оседает на стенках образовавшейся невидимой сферы вокруг обелиска, стекая в углубление древнего жертвенника. Невредимым остаётся только Алекс. Волна и странное поле образованное обелиском не причиняет ему никакого урона. Спустя мгновение, все исчезает. Голоса затихают. Оглушенная КРИСТИНА встаёт посреди зала озираясь по сторонам, переводя автомат на изготовку. В рации слышится голос Дмитрия, руководящего группой захвата.
ДМИТРИЙ
Нападение! У нас гости, огонь на поражение!
ВПЗ. Наверху слышатся выстрелы
АЛЕКС бросается к оглушенному МИНЕРУ, сбивая его с ног и срывая гранату с его разгрузки, вынимает чеку.
КРИСТИНА
Стоять!
КРИСТИНА, МИНЁР и уцелевший РАДИСТ направляют на него оружие. В пролом врывается несколько людей в черном и открывают огонь. Радист падает прошитый очередью. АЛЕКС бросает гранату в обелиск, но в момент замаха руки пуля прошивает запястье. Граната падает на пол. Алекс отпрыгивает в последний момент вбок и перекатываясь, закрывается погибшим радистом.
Взрыв!
В поднявшемся облаке пыли слышны крики и выстрелы. На мгновение все затихает в рассеивающейся пыли видна стоящая на колене Кристина, перезаряжающая магазин. Рядом лежит тело убитого минера. В проломе лежат несколько мертвых нападающих. Кристина разворачивается к Алексу.
КРИСТИНА
Мордой в пол и лежать! Дернешься, пристрелю!
В пролом залетает несколько шашек. Помещение наполняется удушливым газом. Алекс задерживает дыхание и ползет к минеру, пытаясь достать вторую гранату. В проломе возникают вооруженные люди в противогазах. Кристина начинает стрелять, но тут же падает лицом вниз под действием газа. Алекс теряет сознание.
ЗТМ
НАТ. НОЧЬ — ПУСТЫРЬ НА ГРАНИЦЕ С ЛЕСОМ.
У пролома лежат тела убитых силовиков, рядом освещаемые фарами стоящих рядом бронефургонов лежат АЛЕКС и КРИСТИНА. Их ноги и руки скованы наручниками. Люди в черных одеждах и масках выносят из пролома обелиск с заключённым в нем ковчегом пришельцев. Они бережно грузят его в кузов. Алекс приходит в себя. К нему подходит один из людей в черном. Он заговаривает с Алексом знакомым голосом ИНГРАММА.
ИНГРАМ
Привет, Алекс! Вижу тебе понравились новые возможности? Жаль мы не закончили.
Он кивает на затягивающуюся рану на руке Алекса.
АЛЕКС
Ты Инграм? Надеюсь я тебя не сильно обделил?
ИНГРАМ
Мы все Инграм. И даже ты. А ты нас расстроил. Представь, кем бы ты стал вместе с нами? Этого шанса больше не будет.
АЛЕКС
Расстрою ещё больше, когда растопчу ваше общежитие расы бестелесных бомжей!
ИНГРАМ
Тобой движет лишь примитивное чувство мести. Твое стремление достойно примата, бросающегося собственными фекалиями. Но теперь твоя роль будет немного иная. Ты станешь живым символом новых людей. И у нас есть предложение, от которого ты не сможешь отказаться. Я позволю тебе жить в этом качестве. Но об этом чуть позже. Теперь нам предстоит небольшая поездка. Твоя подруга нам тоже пригодится. Она же нравится тебе, правда?
Подошедшие Инграммы забрасывают в фургон Алекса и Кристину, которая все ещё без сознания. Автомобиль срывается с места. Бронефургон с излучателем едет следом. Фургоны проезжают мимо автомобилей разведки, в которые садятся Инграммы в форме силовиков. Колонна направляется в сторону города.
ИНТ. КОЛОННА ДВИЖЕТСЯ ПО ШОССЕ-ПОЗДНЯЯ НОЧЬ.
В бронефургоне на полу лежат АЛЕКС и КРИСТИНА. Рядом сидит ИНГРАМ, практически не мигая наблюдая за ними. Здесь же в ящике расположился обелиск. Алекс слышит сбивчивые шумы, исходящие от него. Кристина приходит в себя и дёргается по полу пытаясь встать.
АЛЕКС
Угомонись! Это бесполезно.
ИНГРАММ
(УЛЫБАЯСЬ)
Кто будет дергаться, получит пару новых дырок в себе. Понимаю, Алекс для тебя теперь это не очень критично, хотя ты все ещё смертен, а вот ей будет неприятно. Правда Крис? Или тебя называть капитан Новикова?
КРИСТИНА
Пошел нахер! Я сломаю хребет сначала тебе, а потом этому мелкому говну!
ИНГРАМ
Видишь, Алекс, какими благодарными бывают женщины. Мы, например давно отказались от гендера.
Алекс молча пытается разогнуть наручники.
ИНГРАМ
У нас есть важное дело. Сейчас мы встретимся с будущими коллегами, а потом поедем к Крис в гости, правда здорово?
Инграм поворачивает голову как-будто вслушиваясь, и растягивает рот в улыбке.
ИНГРАМ
Мы почти на месте.
НАТ. ПЕРЕКРЕСТОК, ПЕРЕКРЫТЫЙ ДЛЯ ДВИЖЕНИЯ.
Кортеж движется по шоссе. В бронированой тойоте, в нем в направлении аэропорта движется ДОЧЬ ПРЕЗИДЕНТА. Ее автомобиль сопровождают два Мерседеса охраны. От колонны Инграммов отделяются две машины и бронефургон с излучателем. Ускоряясь, они вылетают на перекресток наперерез кортежу. Слышится визг тормозов и головное авто кортежа останавливается в паре сантиметров от бронефургона. Из кортежа выскакивает охрана, из фургона выходит ИНГРАМ в форме сотрудника Госбезопасности, демонстрируя удостоверение. ОФИЦЕР ОХРАНЫ подбегает к нему, выдерживая из кобуры пистолет.
ОФИЦЕР ОХРАНЫ
(КРИЧИТ)
Лежать! Руки за голову! Ксивой махать в другом месте будешь!
В фургоне начинает действовать излучатель. Офицер охраны меняется в лице и пошатываясь пятится назад. Молча он убирает пистолет в кобуру, и все возвращаются назад в кортеж. Автомобили Инграммов уезжают с пути и кортеж продолжает движение.
НАТ. ЗДАНИЕ ГЕНЕРАЛЬНОГО ШТАБА-ДЕНЬ.
Колонна Инграммов подъезжает к зданию. Водитель останавливается на КПП и предъявляет пропуск. Колонна проезжает на территорию и кольцом встаёт у входа.
ИНТ. КУЗОВ БРОНЕФУРГОНА ИНГРАММОВ.
АЛЕКСУ практически удается освободиться из усиленных наручников, вывернув сустав. КРИСТИНА сидит у стены молча наблюдая за стараниями, старающегося не показывать напряжения Алекса.
Инграм погружен в себя. Его глаза выглядят остекленевшими. Внезапно он начинает говорить.
ИНГРАМ
А теперь повеселимся!
ЭКСТ. ВХОД В ЗДАНИЕ ГЕНШТАБА-ДЕНЬ.
Десяток вооруженных ИНГРАММОВ высыпают из автомобилей и врываются в здание. Слышны выстрелы и крики, происходит несколько взрывов. Спустя пару минут все затихает, из бронефургонов выходят оставшиеся Инграммы. Они вытаскивают излучатель и вносят его в здание. Инграм, охраняющий Алекса с Кристиной встаёт, доставая электрошокер.
ИНГРАМ
Пора прогуляться. Кто у нас тут был самый неугомонный?
Алекс, которому уже удалось освободить руки, показывает глазами Кристине на дверь. Она моргает в ответ. Инграм подходит к Кристине с шокером, когда Алекс бросается на него. Инграм отбрасывает его мощным ударом ноги. Кристина набрасывает ему сзади браслеты наручников на шею и упав назад всем весом заваливает его на спину, проводя удушение. Инграм бьёт её шокером, поднимается доставая пистолет.
Слышен щелчок предохраниеля.
Алекс перехватывает оружие и выпускает в Инграмма всю обойму. Кристина тяжело поднимается, в её зелёных глазах Алекс читает благодарность. Она находит ключи от наручников на трупе, освобождает ноги и руки, затем от души пинает тело Инграмма.
АЛЕКС
Нужно уничтожить обелиск! Ключи сюда!
КРИСТИНА
Уговорил, лови!
Кристина обыскивает Инграмма и находит запасную обойму.
КРИСТИНА
Пистолет мне! Быстро!
Алекс бросает ей пистолет, Кристина быстро его перезаряжает.
КРИСТИНА
Блокируй двери, нас сейчас обоих положат! Нужно добраться к кабине!
Алекс закрывает замки на створках фургона. По машине стучат пули. Он озирается в поисках тяжёлого предмета. Открыв ящик и пересилив отвращение перед визжащими в его голове голосами, он подхватывает обелиск и используя его как таран, несколькими мощными ударами проламывает перегородку в салон. Кристина прыгает за руль. Автомобиль срывается с места и несётся к выезду, высекая искры из асфальта разорванными в лохмотья колесами. Ворота выезда закрыты. Бронефургон легко сносит их, но застревает на бетонных заграждениях въезда. Инграммы бегут к фургону стреляя на ходу.
КРИСТИНА
На выход! Бегом!
АЛЕКС
Обелиск!
КРИСТИНА
Это без меня, поставь как лучше вот эту штуку.
Кристина извлекает из разгрузки радиомаяк и бросает его Алексу. Алекс крепит его к металлической капле посреди обелиска, спрятав его в щель. Кристина и Алекс выпрыгивают из застрявшего фургона, Кристина оборачивается, прицеливаясь стреляет — несколько Инграммов падают. Пули высекают куски бетона у её ног. Они бросаются бежать, перемахнув рядом стоящий забор, петляя через дворы. Через два дома от них, во двор въезжает на высокой скорости серая лада с тонированными стеклами. Дверь открывается и слышится голос ДМИТРИЯ.
ДМИТРИЙ
В машину, быстро!
КРИСТИНА
Вперёд, Алекс, залезай!
Она садится в машину. И открывает заднюю дверь.
АЛЕКС
Ага, разбежалась.
КРИСТИНА
Залезай, быстрее мать твою! Это свои.
Сзади слышен топот ног и автоматная очередь. Алекс перестает колебаться, запрыгивает на сиденье, и автомобиль уезжает.
ИНТ/ЭКСТ. АВТОМОБИЛЬ НА ШОССЕ-ДЕНЬ.
Автомобиль с АЛЕКСОМ и КРИСТИНОЙ несётся по кольцевой. Салон автомобиля. За водительским сиденьем находится Дмитрий. Он постоянно вглядывается в зеркало заднего вида ища погоню. Кристина с Алексом сидят на заднем сидении. В руках Кристины направленный на Алекса пистолет.
АЛЕКС
Пистолет лишний, можешь его опустить.
КРИСТИНА
Не думай, что для тебя теперь все закончится хорошо.
АЛЕКС
Неужели ты до сих пор не поняла, что хорошо уже никому не будет?
ДМИТРИЙ
Не кошмарь парня, видишь он и так не в себе.
КРИСТИНА
(ЗЛОБНО)
Этот парень опасный преступник и пособник террористов. А ты вдруг чего подобрел? Где тебя вообще носило? Всех наших положили, генштаб захвачен фанатиками-террористами, а я чудом выжила!
ДМИТРИЙ
Все это была одна большая подстава. Там были предатели. Наши переметнулись на сторону террористов, мне удалось бежать. Дозорный отряд подошёл к нам и открыл огонь. Часть наших тоже вдруг развернулась и крошила своих! Натуральное безумие!
АЛЕКС
Это были не террористы. Они даже не люди.
КРИСТИНА
Вот как? Может и ты не человек? Где вас таких берут ушибленных?
АЛЕКС
Посмотри на мою руку. Кисть была прострелена навылет.
КРИСТИНА
Чушь, просто царапина.
АЛЕКС
Ранение в плечо, с которым я к вам попал.
Алекс демонстрирует отсутствие даже намека на раны или отметины. На месте раны осталась только белая точка.
КРИСТИНА
Не я тебя перевязывала. Ты можешь говорить что угодно сейчас.
Дмитрий молча достает нож из бардачка и кидает его Кристине.
ДМИТРИЙ
(УСМЕХАЕТСЯ)
Тест?
КРИСТИНА
Не вопрос.
ДМИТРИЙ
Сиденье не залей там.
АЛЕКС
(ИСПУГАННО)
Стойте!
Кристина ловит руку Алекса и быстро проводит лезвием по предплечью. Из образовавшегося разреза выступает кровь. Алекс отдергивает руку.
АЛЕКС
Ах ты тварь! На слово не поверить?
Дмитрий усмехается за рулём и подаёт ему салфетку из бардачка.
ДМИТРИЙ
Прижми
АЛЕКС
Уже не надо, вот смотрите, теперь довольны?
Порез на руке Алекса начинает затягиваться. Кровь перестает идти, свертываясь на глазах и утягивая края раны превращает порез в царапину. Кристина, чертыхаясь убирает нож. Дмитрий округляет глаза.
ДМИТРИЙ
Охренеть, ты тоже это видела?
КРИСТИНА
Уже несколько раз.
АЛЕКС
И все-равно пришлось меня резать?!
КРИСТИНА
Уверена, что учёные будут делать это ещё не раз с тобой, если ты не расскажешь мне все про твоих друзей — смертников.
АЛЕКС
Мой отец вышел на них, работая над аппаратом. Они были бесплотными существами, но теперь могут захватывать тела людей на расстоянии. Они что-то вроде коллективного разума, но у них есть предводитель и цель. Они хотят установить свою власть над нами. Я тоже чуть не стал одним из них, но смог разорвать контакт, так как вышел на него через первый аппарат связи отца. Излучатель все ещё у них. Они могут вселяться в тела на расстоянии действия излучателя. А сидят они все в своем чертовом обелиске.
ДМИТРИЙ
Тянет на два диагноза, но после твоей руки уже не так странно. Уничтожить этот излучатель и всего делов. Откуда ты так осведомлен?
АЛЕКС
Дневник отца. Многое было там. Я его потерял, когда вы меня сбили. Одно я знаю точно — пока есть обелиск, они могут воспроизводится. У них будет бесконечный респаун. Уверен, что собрать излучатель для них не проблема.
КРИСТИНА
Мы можем пробиться к обелиску и взорвать его.
АЛЕКС
Сделать это могу только я. Ты же отлично видела, что происходит с людьми, дотронувшимися до обелиска? Они его хорошо охраняют. Нам потребуется целая армия. Кто знает сколько их там уже.
ДМИТРИЙ
Об этом мы позаботится. Их уже точно окружили после захвата здания.
АЛЕКС
Им нужен козырь. Я думаю, что они хотят выиграть время.
КРИСТИНА
Почему они не убили тебя и меня, когда могли? Зачем мы им?
АЛЕКС
Вероятно мы им нужны. Ненужных они убивают либо замещают. Ты тоже жива и сознание у тебя твоё. Если оно конечно твоё. У меня же с ними особые счёты.
ДМИТРИЙ
Прибываем
Кристина достает черный мешок и даёт его Алексу. Он вопросительно смотрит на нее.
КРИСТИНА
Надевай. Такие правила.
Алекс надев мешок на голову ждет.
НАТ. ПРОМЗОНА-ВЕЧЕР.
Автомобиль заезжает в промзону к выглядещему заброшенным ржавому ангару-складу. Следует три сигнала. У ворот вверху моргает едва заметный глазок видеокамеры. Ворота открываются и машина въезжает внутрь.
ИНТ. БОЛЬШОЙ СКЛАДСКОЙ АНГАР.
АЛЕКСА выводят из машины и снимают мешок с его головы. Они оказываются в просторном ангаре с множеством внутренних скрытых помещений. Тут стоят припаркованные гражданские и военные автомобили, в дальнем углу стоит под чехлом массивный силуэт бронетранспортера.
Их встречает человек в камуфляже без знаков различия. Это ВАСИЛИЧ, как его называют сослуживцы. Стареющий, но все ещё крепкий, лысый небольшого роста мужчина около 60 лет. На базе спецназа он после окончания службы в ведомстве работает завхозом. Он широко улыбается и козыряет.
ВАСИЛИЧ
Какие люди!
КРИСТИНА
И без охраны…рады видеть тебя, прохиндей!
Они дружески обнимаются.
ВАСИЛИЧ
А это кто с вами?
ДМИТРИЙ
Сына на каникулы взяли.
Он подмигивает Алексу.
ДМИТРИЙ
Время не ждёт, Василич — парни заждались. Проводи нас. Кристина — сопроводи нашего гостя в переговорную, начинай разговор, я буду позже. Уверен что вы поладите.
КРИСТИНА
За мной, Алекс.
Кристина под руку уводит Алекса в коридор.
АЛЕКС
Какие вы веселые ребята. Так это твой начальник?
КРИСТИНА
Коллега старше по званию. Я сама себе начальник.
АЛЕКС
Почему ты ему не сказала про радиома..
КРИСТИНА разворачиваясь, резко затыкает ему рот. Ее зелёные глаза сужаются. Алекс невольно любуется ее видом.
КРИСТИНА
Молчи сейчас.
Алекс и Кристина входят в небольшую комнату, со звукоизоляцией и рядами кресел, стоящих друг на друге. Она включает свет. Посреди комнаты стоит пыльный стол. Кристина снимает верхнее кресло предлагая Алексу сесть.
КРИСТИНА
Присаживайся. Расслабься. Это не допрос, мне нужно понять, что ты знаешь обо всей этой херне. Начистоту.
АЛЕКС
Не вопрос — если можете мне гарантировать, что отстанете от меня, когда все закончится.
КРИСТИНА
Дмитрий подготовит бумаги об участии тебя как свидетеля и отсутствии состава преступления в твоих действиях по результатам проверки и допроса.
АЛЕКС
Поверю, когда увижу. Я знаю немногим больше вашего. Но я знаю точно — мой отец не шпион. И дело тут совсем не про шпионаж и терроризм в привычном понимании. Они хотят выжить. Эти твари вселяясь в людей и ведут себя совсем как они. Им доступна вся память и знания человека, но они не всесильны. Мой отец создал то, что не до конца понимал и мог контролировать. Но он не заразился — врачи диагностировали за полгода до его смерти опухоль мозга, он готовился к операции и возможно она помешала их контролю. Мне же просто повезло, либо я невосприимчив — я получил способность к регенерации, стал снова нормально ходить. Они стремятся к сохранению носителя, поэтому не чувствительны к повреждениям и восстанавливаются намного быстрее простых людей.
Алекс делает паузу, вглядываясь в глаза Кристины. Она выглядит безучастно.
АЛЕКС
(ПРОДОЛЖАЕТ)
Их обелиск — вместилище и ковчег, на котором они прибыли сюда. Уничтожив его, они станут смертными, лишившись оболочки. Аппарат моего отца — излучатель и передатчик действует на расстоянии, но похоже он только транслирует их сознания в тела, не более. Вот и все, что я знаю, как и то, что они виновны в смерти моего отца. Он общался с ними, когда мы ехали в машине. Мне нужна месть! Они отняли у меня единственного дорогого мне человека!
КРИСТИНА
Я понимаю твою потерю, Алекс. Если ты будешь сотрудничать, то мы во всем разберемся. Это дело национальной безопасности. Сейчас Дмитрий принесет бумаги о твоём сотрудничестве и о том, о чем мы договаривались ранее.
АЛЕКС
(УДИВЛЕННО)
Ещё недавно в машине, ты собиралась отдать меня на исследования, а сейчас уже поешь про совместную работу и радужное будущее?
КРИСТИНА
Доверься мне, Алекс. Я единственная, кому ты здесь можешь верить. Больше друзей здесь у тебя нет. Я же всё-таки скорее психолог чем силовик. И я не кусаюсь, правда. Подумай ещё раз, ты ничего не упустил?
Кристина обходит Алекса и пристально глядя ему в глаза садится на него сверху. У Алекса перехватывает дыхание. Кристина вдруг резко сжав его отворот рубашки прижимается я к нему и переходит на шепот. Ее губы у его уха.
КРИСТИНА
(ШЕПОТОМ)
Тут везде камеры и прослушка. Слушай и не задавай вопросы. Я не доверяю Дмитрию. Я должна его проверить. Ты мне поможешь. Ничего не бойся, здесь полно верных только мне людей. Когда войдёт Дмитрий, и даст тебе бумаги, разыграй психа, и пусти ему кровь. Это важно, дальше я сама. Верь мне! Ты все понял?
Кристина слезает с Алекса. Она выразительно, с вопросом смотрит на него. Алекс моргает в знак согласия. Она улыбается.
КРИСТИНА
Хороший мальчик. Я уверена мы действительно поладим.
ВПЗ. В коридоре слышится стук приближающихся шагов.
В комнату входит ДМИТРИЙ. В руках он держит папку с документами. Он успел сменить одежду на полевую, а на его бедре висит Глок в кобуре. Он выглядит озабоченно. Алекс колеблется. Он не знает ожидать ли новой ловушки от Кристины с целью его подставить, либо её подозрения действительно правдивы.
ДМИТРИЙ
Я вижу вы успели найти общий язык. Моя коллега объяснила вам суть вашей задачи?
Дмитрий кладет документы на стол и с ухмылкой посмотрел на Алекса. Что-то едва уловимо знакомое Алекс почувствовал в его интонации и взгляде. Последние сомнения Алекса развеиваются остаётся только твердая решимость.
АЛЕКС
(ТВЁРДО)
Я готов подписать то, что необходимо и закончим с этим.
Кристина неотрывно наблюдает за тем, как Алекс придвигает к себе папку и нервно листает заявления о неразглашении и договор. Дмитрий расслабленно сидит в кресле напротив. Спустя пару минут Алекс перестает читать. Он с вызовом смотрит на Дмитрия, пытаясь разглядеть в нем чужеродную сущность.
АЛЕКС
Меня всё устраивает, кроме пункта о запрете выезда. Мне нужна полная программа защиты свидетелей с новыми документами, включая загранпаспорт.
КРИСТИНА
Не много ли ты хочешь? Это в сделку не входило.
АЛЕКС
Это же дело государственной важности. Чем вы гарантируете мне безопасность после всего этого?
ДМИТРИЙ
Безопасность от кого?
АЛЕКС
Хотя бы от вас.
Дмитрий достает авторучку. Ее украшает золотистая надпись «Разведка на страже Отечества» он протягивает ее Алексу.
ДМИТРИЙ
Кончай ломать комедию и подписывай!
Алекс принимает ручку и молниеносным движением перехватывает руку Дмитрия своей левой рукой за предплечье, вгоняя правой ручку в его кисть по самую надпись. Дмитрий взревев, мощным ударом правым прямым отправляет Алекса в полет в дальнюю часть комнаты. Алекс кувыркаясь, перелетает через ряды кресел, и впечатывается в стену. Дмитрий вытаскивает ручку из пробитой ладони и зажав рану, оглядываясь пятится к выходу. Дорогу ему преграждает Кристина. В руке у нее пистолет.
КРИСТИНА
Покажи мне руку!
ДМИТРИЙ
Сам справлюсь, помоги лучше пацану, пока я его не убил.
Дмитрий отталкивает Кристину и идёт к выходу. Кристина взводит затвор.
КРИСТИНА
Стоять! Руки ладонями вверх!
Дмитрий замерзает в дверях.
КРИСТИНА
Вверх! Медленно!
Дмитрий поднимает руки. На его окровавленной ладони медленно затягивается отверстие. На заднем плане встаёт Алекс.
АЛЕКС
Инграм!
Дмитрий разворачивается улыбаясь.
КРИСТИНА
На пол! Лежать!
Дмитрий мгновенно вытаскивает пистолет, используя преимущество в реакции, но Кристина меткими выстрелами прошивает его руку в двух местах. Он перекидывает оружие в другую руку и стреляет в ответ. Пуля попадает ей в район плеча. Кристина отпрыгивает в сторону. В этот момент Алекс обрушивает на противника стол, который разлетаются об Инграмма в щепки. Дмитрий падает на пол роняя пистолет. Алекс поднимает его, но не успевает прицелиться, как Дмитрий бросается вперёд, сбивая его с ног. Алекс трижды стреляет ему в грудь, но Инграм не ослабляет стальной хватки. Он оттягивает руку с пистолетом Алекса и вколачивает его в пол кулаком. Слышится выстрел. Голова Дмитрия будто взрывается изнутри, забрасывая Алекса кровавыми ошметками. Алекс сбрасывает с себя тело Дмитрия и тяжело встаёт. С его лица стекает кровь. Сзади стоит Кристина с ещё дымящимся пистолетом. Из её плеча струится кровь. По коридору слышится стук бегущих ног. Над головой включается сирена.
АЛЕКС
А ты вовремя, ничего не скажешь.
КРИСТИНА
Это такое спасибо?
АЛЕКС
Это такое пожалуйста.
КРИСТИНА
Я хотела его сначала допросить.
АЛЕКС
В следующий раз не теряй времени. Они ничего тебе не расскажут.
В комнату вбегают с десяток вооруженных людей в камуфляже с оружием на изготовку. Впереди бежит командир спецназа АНДРЕЙ, мужчина среднего роста, 35 лет, выдающегося богатырского телосложения.
КРИСТИНА
Всем стоять! Опустить оружие! У нас ЧП, Дмитрий — крот. Среди нас предатели.
АНДРЕЙ
Я так понимаю, что Дмитрий нам уже об этом не расскажет. Сдать оружие!
КРИСТИНА
Я принимаю командование! Слушай мой приказ! Все, согласные ко мне!
Шестеро бойцов выходят вперёд и встают перед Кристиной закрывая ее собой.
АНДРЕЙ
Бунт на корабле?
КРИСТИНА
(ХОЛОДНО)
Я первый заместитель командующего операцией. Ставка ждёт от нас действий. По произошедшему я отчитаюсь сама.
Андрей сплевывает на пол и взглянув на Алекса с ненавистью, разворачивается к выходу.
КРИСТИНА
На месте! Всем оставаться на своих местах! Санинструктора сюда! И вырубите уже эту чёртову сирену.
Сирены выключается. Вперёд, распихивая всех выходит ВАСИЛИЧ. Его лицо красное от бега, автомат болтается на спине. В руках у него аптечка. Позади него появляется санинструктор — молодой лысый парень-контрактник с носилками.
ВАСИЛИЧ
Кристина Валерьевна, что случилось? Вы ранены? Ох, твою ж мать!
Василич замечает лежащего на полу Дмитрия.
КРИСТИНА
Дерьмо случилось, Василич. Спасибо за аптечку-меня слегка задело. Приберитесь тут — она кивает на тело Дмитрия.
Василич вместе с санитаром грузят тело Дмитрия на носилки.
Кристина
Санитар! Приборы для забора крови сюда по количеству личного состава. Я объявляю общий сбор! Никому не покидать помещение без моего приказа! Алекс, будь добр, перевяжи меня.
Санитар кивает и они с Василичем уносят тело.
Алекс бережно накладывает повязку на ее плечо. Он ловит на себе её полный благодарности взгляд.
В комнате нарастает напряжение. Андрей подходит к Кристине. Один из её бойцов преграждает ему путь.
АНДРЕЙ
(РАЗДРАЖЕННО)
Что это за хрень? Какой забор крови? Товарищ командир поехал?
КРИСТИНА
Сейчас мы разберемся кто есть кто, а затем приступим к подготовке операции.
АНДРЕЙ
Мне это надоело. Я связываюсь с командованием.
КРИСТИНА
Здесь я — командование! С вышестоящим связываюсь тоже только я!
АНДРЕЙ
Арестовать её! Потом будем разбираться.
Андрей вскидывает оружие, бойцы по разные стороны берут друг друга на мушку. Напряжение нарастает. Алекс медленно сдвигается в сторону Андрея.
ВПЗ. Всё сотрясает сильнейший взрыв.
Все на секунду теряют опору под ногами. Часть бойцов как с одной, так и с другой стороны разворачиваются и открывают огонь по своим. Андрей отпрыгивает в сторону судорожно водит стволом, не понимая в кого стрелять. Алекс прыгает вперед и закрывает собой Кристину, сбивая ее с ног. Комната наполняется дымом и пылью штукатурки. Грохот выстрелов заглушает крики раненых. Происходит несколько хлопков и взрывов гранат. Свет гаснет. Вскоре слышится несколько автоматных очередей, глухих вскриков и все затихает, слышатся шаги и одиночные выстрелы. В красноватом свете включившегося аварийного освещения Алекс видит бредущего Андрея. Он останавливается около шевелящихся тел и методично добивает их выстрелом в голову. Его лицо чёрное от сажи, нос разбит. Кристина отпихивает Алекса и встаёт.
КРИСТИНА
Андрей!
Андрей поворачивается к ней
АНДРЕЙ
Люди кончились товарищ командир, кем командовать будешь теперь? Пацаном?
КРИСТИНА
Заткнись! Ты на нашей стороне?
АЛЕКС
Они скоро будут здесь! Нужно сваливать!
АНДРЕЙ
Я не знаю какая тут сторона. Нужно все зачистить. Предатели должны быть уничтожены.
КРИСТИНА
Судя по твоему носу ты не из них. Эти твари регенерируют.
АНДРЕЙ
Я потерял лучших ребят. Я им доверял как себе. Теперь я не доверяю никому. Вам в том числе. Но это потом. Нужно зачистить здание.
Андрей перезаряжает автомат, Кристина кидает пистолет Алексу.
КРИСТИНА
Мне нужно что-то покрупнее. Справишься с этим?
Алекс кивает, проверяя обойму. Кристина подбирает штурмовую AR-15, снимая магазин с погибшего спецназовца.
АНДРЕЙ
Пора прогуляться
Они выходят в коридор, освещаемый всполохами разгорающегося пожара.
КРИСТИНА
К арсеналу! Через него на командный пункт!
Они пробегают по коридору и у двери, смежной с арсеналом у входа в медпункт видят тело санинструктора. Голова парня неестественно вывернута.
ВПЗ. Слышится второй взрыв со стороны арсенала. Коридор заволакивает едкий дым. На фоне разгоревшегося пламени мелькает фигура.
КРИСТИНА
Василич!
Кристина рвется вперёд, но ее останавливает Андрей.
АНДРЕЙ
Заберите связь и коды в переговорной. Я разберусь здесь. Встретимся в гараже. Ждите ровно пять минут и уезжайте.
Кристина кивает, они разворачиваются с Алексом и бегут в сторону пункта связи. Андрей взводит затвор и идёт в сторону охваченного пламенем арсенала.
Вбежав на пост связи, Кристина подает знак Алексу остановиться.
КРИСТИНА
Стой! Тут может быть ловушка!
Она медленно осматривает вход и кивает. Они осторожно заходят внутрь небольшой комнаты с радиоаппаратурой и мониторами наблюдения. За пультами застреленные в креслах радисты. На каждом из них закреплена взрывчатка с таймером на детонаторе. Огонек таймера не горит.
АЛЕКС
Похоже они не успели ее активировать!
КРИСТИНА
Либо здесь другой способ подрыва. Подожди-ка. Нам это пригодится. Хватай радиостанцию!
Кристина осторожно осматривает взрывчатку и аккуратно отсоединив провода, снимает ее сначала с одного, затем с другого трупа. Алекс вешает на себя радиостанцию, Кристина снимает с одного из радистов портативный gps-приемник. Кристина смотрит на часы.
КРИСТИНА
Осталось две минуты! Бегом!
Они выбегают в гараж. Алекс видит свой мотоцикл, одиноко стоящий в углу. Кристина бросается к воротам, но они закрыты. Взгляд ее падает на БТР под чехлом. В его башне закреплён крупнокалиберный пулемет.
КРИСТИНА
Скорее! Помоги мне!
АЛЕКС
Ты сможешь управлять этой штукой?
КРИСТИНА
Там все как в автомобиле. Тащи чехол!
Кристина и Алекс стягивают чехол с БТРа, Кристина открывает люк, кладет добытую взрывчатку, запрыгивает за руль. Алекс подает ей радиостанцию.
КРИСТИНА
Залезай!
АЛЕКС
Заводи, я должен кое-что забрать!
КРИСТИНА
У тебя тридцать секунд!
Кристина запускает двигатель. Ангар наполняется грохочущим свистом дизеля. Алекс подбегает к мотоциклу и подведя его к задним дверям БТРа закидывает байк внутрь, запрыгивает следом. БТР разворачивается. Дым, идущий из коридора в гараж сгущается. Из дыма выбегает АНДРЕЙ, увешанный оружием. Кристина разворачивает броневик к выходу. Алекс открывает люк. Андрей прыгает внутрь. Он часто дышит и отплевывается сажей.
АЛЕКС
Где он?
АНДРЕЙ
Гони!…быстрее!…с ним…все!
Из коридора выходит фигура охваченная огнем. Это ВАСИЛИЧ. Горелая кожа лоскутами свисает с его лица. Он вскидывает на плечо РПГ целясь в броневик.
ДАЦ!! ДАЦ-ДАЦ-ДАЦ!!
На башне БТРа оживает пулемет. Оторванная пулей, рука с РПГ Василича падает в сторону. То, что остаётся от него оседает на пол. Граната вылетая из РПГ прыгает лягушкой по ангару и взрывается у стальной опоры. Здание кренится. Кристина жмёт газ в пол, БТР взревев, выпуская клубы черного дыма проламывая ворота вылетает на улицу, сопровождаемый форсом племени. Андрей отлипает от прицела пулемета и устало валится на пол. БТР выехав на шоссе набирает скорость.
НАТ. ЗДАНИЕ ГЕНЕРАЛЬНОГО ШТАБА — ДЕНЬ.
В воздухе кружит вертолет. Поодаль стоят автомобили телеканалов и журналисты, оттесняемые оцеплением ОМОНА.
К окружённом машинами спецназа зданию подъезжает бронированный мерседес. Из него выходит МИНИСТР ОБОРОНЫ в сопровождении охраны. К нему подбегает ГЕНЕРАЛ и что-то докладывает. Министр отвлечённо слушает.
МИНИСТР ОБОРОНЫ
Заложники есть?
ГЕНЕРАЛ
По нашим данным в здании около десяти служащих. Информации по раненным нет. Около здания восемь тел. Все наши. Террористы — предатели из числа спецов. Дочь верховного в заложниках у предателей. Уже готовим спецоперацию.
МИНИСТР ОБОРОНЫ
Чьи они?
ГЕНЕРАЛ
Лунёва Дмитрия бойцы, один отдел. Из них сейчас никого нет. Час назад взрыв и пожар в их штабе. Десятки убитых. Двоих не нашли. Дороги уже перекрыты.
МИНИСТР ОБОРОНЫ
Какие у них требования кроме встречи с первым лицом?
ГЕНЕРАЛ
Сказали озвучат только ему, либо министру обороны.
МИНИСТР ОБОРОНЫ
Сколько у нас есть времени?
ГЕНЕРАЛ
Тридцать минут. Сообщите как будете готовы.
МИНИСТР ОБОРОНЫ
Скажите им что мы заходим.
ГЕНЕРАЛ
Хорошо.
Генерал подходит к автомобилю связи, сообщая готовность к переговорам. В рации слышится голос ИНГРАММА.
ИНГРАМ
Главного на связь.
Генерал подбегает к министру передавая ему рацию.
МИНИСТР ОБОРОНЫ
Слушаю
ИНГРАМ
Рады вас слышать. Вы заходите к нам прямо сейчас. Можете взять собой ещё двоих по желанию. Без оружия и спецустройств. Будете аккуратны и почувствуете пользу от нашего диалога.
МИНИСТР
Что по заложникам? С кем я говорю?
ИНГРАМ
Говоря со мной, вы говорите со всеми. Вы сами все увидите. Мы никого здесь не держим против собственной воли. Здесь нет заложников. Ворота открылись, мы ждём вас.
МИНИСТР
Выдвигаемся через минуту. Конец связи.
Министр обороны отдает рацию спецсвязи.
МИНИСТР
Двух лучших бойцов сюда. Мы заходим.
ГЕНЕРАЛ
Мы снабдив вас передатчиком с микрофоном. Мы будем слышать все что слышите вы. Снайперы наблюдают за окнами. Если мы поймём, что что-то пошло не так, группа захвата начинает операцию.
НАТ. ЗДАНИЕ ГЕНЕРАЛЬНОГО ШТАБА.
МИНИСТР ОБОРОНЫ в сопровождении двух бойцов спецназа осторожно подходит ко входу в здание. Они обходят бронефургон, перегораживающий вход и перед ним открываются и они проходят к широкой лестнице, вдоль которой стоят вооруженные люди в масках. На лестнице видны следы перестрелки потёки крови. К ним спускается широко улыбающийся ИНГРАМ в теле высокого человека среднего возраста с седыми висками и острым почти орлиным носом, в форме спецназа без знаков различия.
ИНГРАМ
Добро пожаловать. Следуем за мной.
МИНИСТР
Покажите нам заложников, и мы сразу обсудим ваши требования.
Инграм усмехается и машет рукой, жестом приглашая за ним. Они поднимаются на второй этаж и проходят по коридору, с уложенными на полу мощными силовыми кабелями в просторный зал, служащий в генеральном штабе для проведения заседаний. В центре зала стоит аппаратура, молчаливо снуют люди, монтируя оборудование. На возвышении, в середине круга из проводов и непонятного назначения датчиков установлен каменный обелиск с расположенным в нем металлическим оплавленный ковчегом Инграммов. Неподалеку стоит излучатель, к которому тянутся многочисленные провода. В воздухе витает запах озона. Инграм выдвигает несколько кресел из сдвинутой в кучу горы мебели, ещё недавно наполнявшей зал заседаний.
ИНГРАМ
Присаживайтесь, господин министр, будете как дома. Хотя вы здесь и так как дома.
МИНИСТР
Давайте ближе к делу. Какие у вас требования по освобождению заложников и дочери президента?
ИНГРАМ
(УЧТИВО)Нам необходимо всего лишь сотрудничество. Мы хотим быть партнёрами.
МИНИСТР
Кто это мы? Ваша организация?
ИНГРАМ
Наша раса. Имя ее для вас будет непереводимым да и ненужным звуком. Один из самых умных представителей вашего рода назвал нас Инграммы. Так что из уважения к привратнику в ваш мир, для вас мы будем именоваться так.
МИНИСТР
Так вы не люди? Стало быть инопланетяне, да? Из какой галактики будете?
ИНГРАМ
Учитывая возраст образования современного прямоходящего и говорящего со мной сейчас примата, могу сообщить, что у нас больше прав называть себя землянами. Это если отталкиваться от вашей системы ценностей. Наш предыдущий дом был назван вами на множестве языков, но объединяло все названия одно — страх и благоговение. Гор Дашр, Нергал, Маадим, и наконец Марс. Мы ближе чем кажется. За долгие тысячелетия мы стали терпимее. Ваша оболочка и долгое нахождение в виде энергии накладывает ограничения. В материи старого дома я испепелял бы вас тысячами заставляя поклоняться себе, но сейчас мы готовы к компромиссам. Не это ли есть главное достижение цивилизации?
МИНИСТР
Хорошо-хорошо. Вы только скажите, что вам необходимо? Деньги? Самолёт? Политическое убежище?
ИНГРАМ
Я так понимаю что не убедил вас я надеюсь что быть может вы прислушаетесь к своим соратникам?
Инграм кивает внимательно наблюдающему за ходом беседы другому Инграму за пультом излучателя. Охрана Министра осторожно озирается. Излучатель издает треск статических разрядов. Охранники закрывают уши руками. Инграм улыбается.
ИНГРАМ
Соглашусь, тяжело воспринимать такие слова на веру. Поэтому…
Инграм осекается и его речь продолжает ПЕРВЫЙ ОХРАННИК, а затем ВТОРОЙ ОХРАННИК.
ПЕРВЫЙ ОХРАННИК
…Поэтому мы все вам продемонстрируем. Так будет…
ВТОРОЙ ОХРАННИК
…Намного более наглядно, не так ли, господин Министр?
Министр обороны подскакивает с испугом глядя на своих бойцов, но они уверенно и жёстко садят его обратно в кресло.
ИНГРАМ
Мы можем занять практически любое подходящее нам тело. Как вы понимаете, это даёт нам…
ГОВОРЯТ ВСЕ ТРОЕ ОДНОВРЕМЕННО
…полное бессмертие.
ИНГРАМ
Мы накапливаем опыт и знания на протяжении тысячелетий без потерь. Наши знания позволяют путешествовать в звёздах без тела. Наши братья продолжают спать в старом доме, но вскоре они будут здесь, начнется новая эра. Мы предлагаем вам стать частью нового общества. Вместе с нами вы достигнете небывалого могущества. Ядерное оружие больше не будет сдерживающим фактором с нашими технологиями.
МИНИСТР
Не думайте, что фокус переменой ролей меня удивил. Почему бы вам в таком разе не взять под контроль меня?
ИНГРАМ
Понимаете, господин министр, есть кое-что, не совсем нам подвластное. Это излишняя эмоциональность. Мы не можем испытывать страх, чувствовать ужас. А ведь именно это должно помочь вам принять правильное решение, для диалога на высоком уровне!
Инграм щелкает пальцами и между ним и министром возникает жужжащий полупрозрачный светло-синий экран, висящий в воздухе. Он становится более бесцветным пока не растворяется в воздухе. Остаётся только жужжание. Он достает из кобуры пистолет, снимает с предохранителя и прицелившись в голову министру жмёт спуск. Министр съёживается в кресле.
ВЫСТРЕЛ!
В месте, где пуля коснулась невидимого экрана происходит яркая оранжевая вспышка и пуля аннигилирует. Инграм убирая пистолет. Жужжание прекращается.
ИНГРАМ
(УЛЫБАЯСЬ)
Расслабьтесь, господин Министр! И скажите в ваш переговорник что все в порядке.
МИНИСТР
Отмена тревоги! Все хорошо!
ИНГРАМ
Теперь вы впечатлены? Подобный экран может нивелировать любое ваше оружие и размещен на любой площади и высоте. Мы обеспечим единый порядок мироустройства, и отсутствие любых войн и конфликтов. Ваше правительство будет управлять всей расой людей под нашим единым патронажем. Обслуживая наши интересы, вы получите все, о чем даже не мечтали.
МИНИСТР
То есть вы хотите заключения договора?
Инграм хлопает в ладоши, откинувшись в кресле.
ИНГРАМ
Именно! Но перед этим вы должны подать питание силовым кабелем в здание с подстанции не менее ста киловольт. Это будет гарантией нашей с вами договоренности и главным условием освобождения дочери президента. У вас есть 12 часов. По выполнению, мы освобождаем нашего гаранта и ждём вас в гости с первыми лицами для заключения нашего соглашения. Наши люди, будут присматривать за вами. Помните — мы не желаем тратить время на поиск лояльных правителей. Мы ждали достаточно и у вас только один шанс принять наше предложение.
МИНИСТР
Я передам ваши требования верховному главнокомандующему. Мы согласны, но вы должны дать нам время для прокладки линии электропередачи. Двенадцать часов слишком малый срок. Нам нужны гарантии и немедленная видеосвязь с заложником.
ИНГРАМ
Двенадцать часов. Далее президент услышит мои слова уже из уст своей дочери. Через пару минут, наш дорогой президент сможет поговорить пока ещё с ней. Да, совсем забыл, в связи нашими небольшими потерями ваши бойцы остаются с нами. Вы же не будете против, парни?
Охранники кивают.
ИНГРАМ
Проводите Министра. Осторожнее, у нас крутая лестница, не ушибитесь, хотя вам ли не знать. Надеюсь, мы поняли друг друга.
Министр обороны встаёт с кресла, бросая злые взгляды на свою экс-охрану уходит.
ИНТ. КАБИНЕТ ПРЕЗИДЕНТА. ДЕНЬ.
ПРЕЗИДЕНТ сидит за столом сосредоточенно вглядываясь в стоящий напротив МакБук и нервно постукивает костяшками пальцев по столу. Спустя пару минут он собирается вставать, но тут внезапно звучит сигнал видеовызова и он видит на экране свою дочь. Он надевает лежащие рядом наушники и придвигает экран ближе к себе.
Диалог слышен в одностороннем порядке, Президент старается держать себя в руках, но его рука изо всех сил сжимает край стола, сдерживая ее тряску.
ПРЕЗИДЕНТ
Привет, дочка! С тобой все в порядке?
…
ПРЕЗИДЕНТ
(ПРОДОЛЖАЕТ)
Эти люди присмотрят пока за тобой. Я знаю, они не разговорчивые, но с ними ты сейчас в безопасности. Скоро все закончится. Не бойся.
…
ПРЕЗИДЕНТ
(ПРОДОЛЖАЕТ)
Да, все под контролем. Будь спокойна и делай, что они говорят.
…
ПРЕЗИДЕНТ
(ПРОДОЛЖАЕТ)
Я все сделаю. Потерпи чуть-чуть. Подожди.
Связь обрывается. Президент срывает трубку телефона спецсвязи. На другом конце провода отвечает ГЕНЕРАЛ НАЦГВАРДИИ.
ПРЕЗИДЕНТ
Зайдите ко мне.
ГЕНЕРАЛ НАЦГВАРДИИ входит в кабинет. Это стареющий мужчина около пятидесяти лет. Он четким шагом подходит к столу за которым сидит президент и вытирает выступивший под фуражкой пот
ПРЕЗИДЕНТ
Вы отследили сигнал?
ГЕНЕРАЛ
Сигнал поступил по неизвестному каналу связи сразу в нашу внутренней сеть, как-будто от нас самих.
ПРЕЗИДЕНТ
Это возможно? Предатели могут быть везде. Нельзя исключать ничего
ГЕНЕРАЛ
Это невозможно.
ПРЕЗИДЕНТ
Поручите экстренной группе осмотреть все помещения и проверить все серверы. О результатах доложить
ГЕНЕРАЛ
Будет сделано!
ПРЕЗИДЕНТ
Что с условиями освобождения?
ГЕНЕРАЛ
Требования странные но выполнимые. Что бы они не задумали, будет штурм.
ПРЕЗИДЕНТ
После подачи питания и передачи заложника нашей группе, обрубайте им электричество и давайте команду на штурм. Будьте осторожны.
ГЕНЕРАЛ
Что с требуемой делегацией?
ПРЕЗИДЕНТ
Готовьте дубля. Делегацией пожертвовать в крайнем случае. По всему доклад! Свободны!
ГЕНЕРАЛ
Есть!
За Генералом закрывается дверь и Президент откидывается в кресле закрыв глаза — он не спал уже несколько дней.
НАТ. БТР НЕСЁТСЯ ПО ШОССЕ-ДЕНЬ.
За рулём сидит АНДРЕЙ. Его взгляд направлен на точку на радаре отслеживания маячка, закреплённого на ковчеге Инграммов. КРИСТИНА вслушивается в эфир спецсвязи, добытой из штаба спецназа. АЛЕКС погружен в собственный мотоцикл.
КРИСТИНА
Есть новости. Судя по всему готовится штурм генштаба.
АНДРЕЙ
Сколько у нас есть времени?
КРИСТИНА
Меньше десяти часов. Они ведут переговоры. Дочь первого лица в заложниках.
АНДРЕЙ
Какие у них требования?
КРИСТИНА
Довольно…странные. Им нужен силовой кабель высокого напряжения. Алекс, что думаешь? Тебе их лучше знать.
АЛЕКС
Вряд ли они хотят включить гирлянды на ёлку. Их пока что мало. Скорее всего они увеличивают мощность излучателя. Нужно уничтожить ковчег и передатчик как можно скорее.
АНДРЕЙ
Взрывчатка у нас есть. Вопрос доставки.
КРИСТИНА
У них хорошая охрана. Нужно ждать штурма.
АЛЕКС
Штурма не будет. Они просто не успеют. Как только они дадут им то, что нужно, будет уже поздно. Единственный кто может приблизиться к ковчегу это я. Дайте мне взрывчатку, а я ее доставлю.
АНДРЕЙ
Тебя изрешетят на подступах.
КРИСТИНА
Мы можем использовать БТР как прикрытие. Нужно всего лишь подобраться поближе. Ковчег находится на втором этаже судя по сигналу.
АНДРЕЙ
Допустим я расчищу тебе проход, что дальше?
АЛЕКС
Дальше меня есть кому доставить.
Он хлопает по мотоциклу.
КРИСТИНА
У нас нет права на ошибку. Если что-то пойдет не так, мы не сможем тебя вытащить.
АЛЕКС
Я все сделаю. Выбора нет. Если не получится, уничтожайте излучатель.
АНДРЕЙ
Времени мало. Нужно обдумать план действий.
БТР сворачивает с дороги в сторону лесополосы. Заехав в глубь леса и сминая по дороге подлесок броневик останавливается. Андрей разворачивается к Алексу и Кристине.
АНДРЕЙ
А теперь все обсудим.
НАТ. ЛЕСНОЙ МАССИВ-ЗАКАТ.
В вырубке стоит БТР, замаскированный ветками. Около броневика, прислонившись к борту сидит АЛЕКС, освещаемый рыжим закатным солнцем, падающим сквозь деревья. Он задумчиво крутит в руке пистолет. Его наручные часы пищат. Он стучит рукояткой пистолета по броне.
АЛЕКС
Подъём, пехота!
Спустя минуту из люка вылезает КРИСТИНА. Алекс невольно любуется ее заспанным, пока ещё безмятежным лицом и небрежно спутанными волосами. Кристина подмигивает ему улыбаясь.
КРИСТИНА
Иди проспись, боец.
АЛЕКС
Отдохну, когда все закончится. Времени мало. Где командор?
Задние двери броневика скрипя открываются и оттуда неспешно выходит АНДРЕЙ. Лицо его выражает спокойствие и решимость. Он уже успел оттереться от сажи и залепить порезы пластырями. В его руке небольшой рюкзак со взрывчаткой.
АНДРЕЙ
Пора выдвигаться. Всем понятно, что и когда мы делаем?
АЛЕКС
Проще некуда
Андрей достает карту.
АНДРЕЙ
Алекс, у тебя будет не больше двух минут на все про все. Ровно через две минуты после твоего захода я буду с заднего выхода. Кристина поддержит нас огнем с крыши на противоположной стороне как договаривались. Кристина покидает позицию через соседнее здание, как только Алекс выходит не позднее двух минут. Алекс, если ты не успеешь, двигайся в точку сбора. Твой старт из противоположного здания по моему сигналу. Как только я проделаю проход я отвлекаю их, и начинается твой выход. Детонатор стоит ровно на две минуты двадцать секунд. Мы должны уложиться. Ты можешь активировать его и раньше с этого браслета.
Андрей передает Алексу часы с таймером и кнопкой.
АНДРЕЙ
Заряда достаточно чтобы снести весь этаж. В случае неудачи излучатель будет гарантированно уничтожен при условии нахождения его в радиусе пятидесяти метров. Здесь будет точка сбора.
Андрей указывает на подворотню в паре улиц оттуда.
АЛЕКС
Дальше каждый сам по себе?
КРИСТИНА
Нужно будет исчезнуть на какое-то время. Андрей, отдай Алексу то, что ему поможет. Он достаточно уже доказал.
Андрей достает из кармана документы и передает их Алексу.
АНДРЕЙ
Здесь новый загран и обычный паспорт на твое новое имя и карта с небольшой суммой и наличностью.
Алекс принимает документы с интересом разглядывая.
АЛЕКС
Олег?
АНДРЕЙ
Не иронизируй. Что было.
АЛЕКС
И я вам не буду больше интересен?
КРИСТИНА
Не думаю что наша служба продолжится после этой истории. Мы все в равной степени их теперь интересуем.
АЛЕКС
Хватит разговоров, пора уже дать им прикурить.
АНДРЕЙ
(БОДРО)
Удачи Олег Владимирович!
Алекс залезает в БТР показывая средний палец. Рывком он вынимает мотоцикл из чрева броневика.
АНДРЕЙ
Не забудь посылку
Андрей передает рюкзак с бомбой.
КРИСТИНА
Нам всем понадобится связь.
АНДРЕЙ
В рюкзаке вы найдете рации-гарнитуры. Канал уже установлен. Я прибываю первым на место. Колонна правительственных войск проедет по шоссе через час. Я следую с ними до места. Там я подготовлю для вас небольшой арсенал на чердаке. Сейчас всем переодеться в форму. Алекс, тебе сложнее всех, держись подальше от силовиков. Облажаешься ты, и от нас уже не будет толку.
КРИСТИНА
Нам необходимо все провернуть под носом у правительства и во время штурма. Это единственный вариант.
АНДРЕЙ
Пока так. Далее по ситуации.
КРИСТИНА
Тогда выдвигаемся через тридцать минут как стемнеет. Тут рядом есть ручей? Я слышу шум воды.
АЛЕКС
Метрах в ста левее нас.
КРИСТИНА
Тогда здесь через двадцать минут, Окей?
Кристина, бросив взгляд на Алекса скрывается в подлеске. Андрей хлопает Алекса по плечу.
АНДРЕЙ
Кто поймет этих женщин?
Алекс пожимает плечами.
НАТ. НЕБОЛЬШАЯ БЫСТРАЯ ЛЕСНАЯ РЕЧКА-ЗАКАТ.
КРИСТИНА выходит на пологий берег реки. Оглядевшись по сторонам, она скидывает одежду и медленно ступает в прохладную воду. Заходящее солнце играет в ее волосах. К берегу неслышно подходит АЛЕКС. Замерев в тени деревьев, он завороженно наблюдает за её стройной, спортивной фигурой, заходящей в воду. Кристина, погрузившись по грудь ныряет и с блаженством на лице изящно откидывает волосы с плеч. Алекс теряя концентрацию на мгновение теряет опору и ступает на предательски хрустнувшую ветку. Кристина мгновенно оборачивается на звук, замечает Алекса. На ее лице появляется улыбка.
КРИСТИНА
Скажешь что ты случайно сюда зашёл?
Алекс смущённо выходит из своего укрытия, подходя к берегу.
АЛЕКС
Хотелось освежиться перед тем, как все начнется.
КРИСТИНА
(ЗАЛИВИСТО СМЕЕТСЯ)
Так освежись!
Кристина резким движением окатывает его водой. Алекс отвечает ей тем же заходя в воду прямо в одежде и ловит её в объятия. Его руки обнимают её хрупкие и одновременно мускулистые плечи. Она замолкает, неожиданно серьезно глядя на него. Алекс секунду смотрит в её глубокие зелёные глаза и в этот момент весь остальной мир перестает для него существовать. Воздух электризуется. Не в силах сдерживаться он целует ее и их тела сливаются в порыве страсти. Кристина помогает ему избавиться от ставшей ненужной одежды и их танец любви продолжается на берегу.
За этой картиной безмолвно наблюдает АНДРЕЙ, стоящий в глубине леса. Костяшки пальцев его руки, лежащей на кобуре пистолета белеют от сжатия.
НАТ. БЕРЕГ РЕКИ-СУМЕРКИ.
На берегу сидит Алекс и Кристина. Он обнимает её за плечи.
КРИСТИНА
Нам пора
АЛЕКС
Подожди, ты найдёшь меня потом, когда все закончится?
Кристина качает головой.
КРИСТИНА
Ты думаешь все так просто?
АЛЕКС
Проще некуда. Мы скроемся вместе.
Кристина встаёт и подбирает одежду.
КРИСТИНА
От прошлого не убежать. Позаботься о себе. Выполни задачу.
АЛЕКС
На этом всё?
Кристина оборачивается с грустной улыбкой
КРИСТИНА
Кто знает..
Она замолкает, вглядываясь в лес.
КРИСТИНА
Нужно спешить, встретимся на поляне.
Она скрывается в лесу.
Алекс какое-то время сидит на берегу, и выругавшись, натянув мокрые вещи идёт за ней.
Выйдя к броневику, Кристина видит сидящего на нем АНДРЕЯ. Он смотрит на неё зло улыбаясь.
АНДРЕЙ
Питаешь слабость к мертвым героям?
КРИСТИНА
Пошел ты нахер!
АНДРЕЙ
Ты же отлично помнишь приказ Центра по нему. Парень одноразовый.
КРИСТИНА
Как и все мы
АНДРЕЙ
Как скажешь
На поляну выходит АЛЕКС. Андрей подмигивает ему.
АНДРЕЙ
Жду вас на месте. Готовься парень!
Андрей ныряет в люк, запускает двигатель и БТР выпустив клубы черного дыма срывается с места, подминая под себя молодые деревца и скрывается из виду.
АЛЕКС
Я чего-то не знаю?
КРИСТИНА
Точно. Когда нужно вовремя помолчать!
АЛЕКС
Я уже начинаю сомневаться, вместит ли на мотоцикл пассажира..
Алексу в голову прилетает скомканная одежда. Пожав плечами, он переодевается в форму спецназа.
НАТ. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ШТАБ-ТО ЖЕ ВРЕМЯ.
Группа рабочих и инженеров в оранжевых и белых касках наводняют подступы к ограждению. Они тянут широкий силовой кабель. На лужайке перед входом ИНГРАММЫ безмолвно под прицелом спецназа монтируют вводное устройство. ГЕНЕРАЛ НАЦГВАРДИИ наблюдает за этим со стороны. Внезапно спутниковый телефон на его разгрузке оживает. Он поднимает трубку. Его встречает холодный голос ИНГРАММА.
ИНГРАМ
Добрый вечер, Генерал!
ГЕНЕРАЛ
Мы почти закончили с вашим требованием. Где наши люди смогут встретить заложника?
ИНГРАМ
Не торопитесь, Генерал, не нужно спешить. Как только вы подарите питание. Мы сами доставим заложника куда вам будет угодно.
ГЕНЕРАЛ
Место назначим мы.
ИНГРАМ
Вы не поняли Генерал? Мы идём вам навстречу. Нам предстоит длительное сотрудничество.
ГЕНЕРАЛ
Я понимаю. Питание будет подано в ближайший час. Делегация готова к встрече.
ИНГРАМ
Рад слышать. Мы сообщим координаты и время доставки.
Связь обрывается.
ИНЖЕНЕР, на площадке поднимает руку вверх сигнализируя что кабель подведён. ИНГРАММЫ подходят к щиту питания, инженер и рабочие медленно отходят назад. В их глазах читается ужас, когда они встречаются взглядом с подошедшими. От Инграммов исходит почти осязаемое чувство неприязни. Люди видят исходящую враждебность от этой пародии на человека. Рабочие медленно пятятся назад. Инграммы подключают кабель к устройству. Несколько из них остаются у него взяв оружие на изготовку. Генерал кивает главному инженеру.
ГЕНЕРАЛ
Подать питание!
Инженер на площадке включает рубильник. Воздух наполняется гудением. Глубоко в здании раздается треск статики. Земля содрогается. Люди переглядываются между собой. Спустя минуту все затихает, остаётся только мерное гудение бегущего по кабелю тока в тысячи киловатт.
Телефон Генерала звонит вновь. Он берет трубку.
ИНГРАМ
Очень хорошо, Генерал! Ожидайте посадку вертолета в течении часа в вашем расположении. Мы в свою очередь ожидаем вас в гости.
ГЕНЕРАЛ
Решение по делегации будет принято после доставки заложника. А также всех удерживаемых вами людей.
ИНГРАМ
Здесь нет больше людей, желающих выйти. И это уже будет неважно. Уверяю, что мы это обсудим на встрече. Надеюсь на наше сотрудничество.
ГЕНЕРАЛ
Ожидайте. Конец связи.
Через некоторое время разведка докладывает о приближающемся вертолете. Он кружит над городом. Его сопровождают несколько военных вертолетов спецназа. Площадка внизу в штабе силовиков освобождается. Вертолет Инграммов заходит на посадку. Не глуша двигатель, ПИЛОТ открывает дверь. Из вертолета выходит хрупкая фигура девушки. Ее встречает спецназ и под прикрытием садят в черный подошедший бронированный мерседес. Вертолет взлетает и набрав высоту скрывается. Вертолеты спецназа следуют за ним.
На площадке у генерального штаба, перед кордоном силовиков ГЕНЕРАЛ по телефону слушает доклад о возвращении заложника. На его лице читается облегчение.
ГЕНЕРАЛ
Пятиминутная готовность! Готовьте делегацию.
ИНТ. ЗАЛ ЗАСЕДАНИЙ В ГЕНШТАБЕ-ПОЗДНИЙ ВЕЧЕР.
В ярко освещённом лампами дневного света зале множество ИНГРАММОВ напряжённо следят за гудящим устройством в центре зала. Множество конденсаторов вперемешку с проводами подключены к странной, гротескной металлической арке, собранной из металла множества разобранных устройств. Главный ИНГРАМ выходит вперёд и вытащив ковчег из обелиска устанавливает его на металлическую пластину перед аркой, к которой подходит питание от силового кабеля. Он кивает Инграму за пультом управления этим странным устройством. Инграм включает рубильник. Слышится треск электричества и молнии пробегают от ковчега к арке и создают плотную мерцающую сетку вокруг неё. Спустя минуту из пробегающих разрядов образуется плотная пелена, закрывающая все пространство арки. Все Инграммы вокруг поднимают руки вверх и издают протяжное пение, больше подходящее на вой.
НАТ. ШТАБ КОМАНДОВАНИЯ СИЛОВИКОВ-ПОЛНОЧЬ.
К штабу стягиваются силы внутренних войск. К району подъезжает колонна БТРов, флажковые показывают места расстановки. АНДРЕЙ, управляя своим броневиком, занимает позицию левее штаба. В двух переулках от него останавливается мотоцикл АЛЕКСА. КРИСТИНЕ, сидящей позади за неимением подножек, приходится держаться за Алекса ногами и руками. Он явно не против такого поворота событий. Спешившись и заведя мотоцикл в переулок, за которым начинается кордон силовиков Алекс и Кристина надевают маски. Отжав дверь подъезда, они проникают внутрь. Алекс открывает окно, выходящее во двор с лестницы. Кристина и Алекс поднимаются на чердак, откинув спиленный замок. Подойдя к балке слева от входа, Кристина нащупывает лежащий на ней пыльный кейс, спрятанный от посторонних глаз.
АЛЕКС
Я так понимаю он здесь лежит уже давно?
КРИСТИНА
Было одно дело, которому не дали ход. Теперь самое время.
Она открывает кейс. В нем находится разобранная винтовка Драгунова с оптическим прицелом, два пистолета Беретта с глушителем и пара очков ночного видения. Кристина вручает пистолет и очки Алексу, а сама принимается за собирать винтовку. Закончив, и подойдя к чердачному окну она бросает беглый взгляд вниз. На её лице читается удовлетворение.
КРИСТИНА
Центральный вход и подъезды просматриваются как на ладони. Снайперы спецназа контролируют соседние зоны. Андрей должен позаботиться чтобы нас не побеспокоили.
Рация Кристины и Алекса издает шипение и слышится голос АНДРЕЯ.
АНДРЕЙ
Доложить о позиции.
КРИСТИНА
Мы на позиции.
АНДРЕЙ
Принято. Ждём. Конец связи.
АЛЕКС
Думаю ждать нам придется долго.
КРИСТИНА
Отдыхай пока есть возможность. Только следи за выходом.
АЛЕКС
Я чувствую пульсацию ковчега. Она стала как-будто ближе и сильнее. Они что-то за готовят. Мне все это не нравится.
КРИСТИНА
Внизу появились правительственные автомобили. Кажется большие шишки готовятся к встрече с нашими друзьями.
АЛЕКС
Но заложника отпустили? Чего они ждут?
КРИСТИНА
Кажется их убедили посотрудничать. Либо есть что-то, о чем мы не в курсе.
АЛЕКС
(РАЗДРАЖЕННО)Чертовы коллаборационисты! Ты понимаешь что штурма может не быть?
КРИСТИНА
Нам остаётся ждать. Не верю я в их добрые намерения.
В рации слышится голос АНДРЕЯ.
АНДРЕЙ
Кажется делегация из первых лиц собирается внутрь. Пока ждём.
КРИСТИНА
Что будем делать, если они договорятся?
АНДРЕЙ
Они не договорятся. Я позабочусь. Будем на связи. Действуем по плану. Если заварушки не будет, мы ее создадим. Отступать поздно.
КРИСТИНА
Принято. Ждём.
НАТ. КОРДОН ВОЗЛЕ ЗАБОРА ГЕНЕРАЛЬНОГО ШТАБА-НОЧЬ.
Делегация в составе МИНИСТРА ОБОРОНЫ, ПОСЛА, дипломатов из МИДа и нескольких замаскированных под них спецназовцев ожидает главного человека. Вскоре подъезжает бронированный мерседес в сопровождении бегущих рядом телохранителей. Автомобиль останавливается рядом с воротами. Из него выходит человек, как две капли воды похожий на президента. Это ДУБЛЬ. Так между собой его называют первые лица и их окружение. Дубль приветствует делегацию.
ДУБЛЬ
Господа, пора исполнить наш гражданский долг.
Делегация нервно аплодирует. Ворота открываются и они направляются внутрь. Их встречает ИНГРАМ в форме спецназа.
ИНГРАМ
Мы рады приветствовать наших достопочтимых гостей и надеемся на скорое установление договоренности между нами. Следуйте за мной.
Инграм провожает их в зал заседаний на второй этаж. Там их ждёт заранее поставленный стол, вытащенный из общей свалки мебели. Делегация озирается по сторонам, с удивлением и страхом взирая на стоящих безмолвно Инграммов и гудящую арку портала. Главный Инграм жестом предлагает всем сесть. Сам же он занимает место во главе стола.
ИНГРАМ
Как я уже говорил, мы очень рады что вы приняли решение о цивилизованном способе договоренности между нашими расами.
Министр обороны морщится. Дубль президента показывает открытое добродушное лицо.
ДУБЛЬ
Я внимательно слушаю ваше предложение. Наши специалисты готовы к написанию пакта соглашения.
ИНГРАМ
Замечательно. Но сперва позвольте мне небольшой тест.
Он хлопает в ладоши, и рядом стоящий Инграм подходит к столу и ставит на него набор из пробирок и игл для забора крови.
Делегация непонимающе переглядываются. Дубль выглядит спокойно.
ДУБЛЬ
Конечно, но что именно вы хотите установить?
ИНГРАМ
Вы догадливый человек? Вашу подлинность разумеется. Сейчас наш коллега возьмёт у вас кровь на анализ.
ИНГРАМ молниеносно перехватывает руку дубля президента и тыкает в кисть руки иголкой. Смахнув выступившую каплю крови, он кладет ее на язык. Главный Инграм широко улыбается. Спецназ из делегации вскакивает со своих мест. Их мгновенно берут на мушку.
ИНГРАМ
Вы очень разочаровали нас. Ваше недоверие показывает что вы отдаете весь выбор нам. Я сожалею.
ДУБЛЬ
(НЕРВНО)
Подождите! Мы все ещё можем заключить договор! Все что мы сейчас подпишем, будет иметь полную юридическую силу!
Инграм качает головой.
ИНГРАМ
Вы не понимаете. Ценность для нас представляют мысли и диалог сознаний. В нашем случае вы прислали к нам оболочку, пустышку. Так даже проще. Мне не придется долго объяснять новому президенту кто именно выйдет из этого портала, на который вы так испуганно озираетесь.
Инграм даёт знак и излучатель начинает работать. Часть делегации подскакивает и тут же оседает на свои стулья. Инграм улыбается. Все члены делегации включая дубля президента растягивают лица в улыбке в ответ.
ИНГРАМ
Теперь все довольны.
ИНТ. ШТАБ КОМАНДОВАНИЯ СИЛОВИКОВ. ТО ЖЕ ВРЕМЯ.
Телефон Генерала разрывается от звонков и донесений. Царит небольшая паника. Генерал связывается с президентом.
ГЕНЕРАЛ
Операция провалена. Прошу команду на штурм.
ПРЕЗИДЕНТ
Разрешаю штурм. Все террористы должны быть уничтожены. Готовьте должное освещение в СМИ.
ГЕНЕРАЛ
Принято.
НАТ. ПЛОЩАДЬ ПЕРЕД ГЕНЕРАЛЬНЫМ ШТАБОМ-НОЧЬ.
В свете прожекторов начинается оживлённое движение. Рабочие отключают питание от кабеля, подключенного ранее. Спецназ собирается в группы под прикрытие броневиков. Снайпера на крышах берут в прицел свои сектора стрельбы. АНДРЕЙ выходит на связь.
АНДРЕЙ
Похоже переговоры провалены. Скоро наш выход. Кристина, ты знаешь что нужно делать. Алекс, ты стартуешь по сигналу.
АЛЕКС
Не беспокойся.
АНДРЕЙ
Принял. Конец связи.
ИНТ. ПЫЛЬНЫЙ ЧЕРДАК.-ТО ЖЕ ВРЕМЯ
В полутьме АЛЕКС закрепляет прибор ночного видения на голове. КРИСТИНА на секунду оборачивается у окна.
КРИСТИНА
Алекс!
Он подходит к ней
КРИСТИНА
Постарайся выжить.
Алекс улыбается. Он обнимает её, притянув к себе. Их губы соединяются. Уходя, на выходе он поворачивается к ней.
АЛЕКС
Мы победим.
Кристина кивает. Алекс захлопывает дверь чердака.
НАТ. ПЛОЩАДЬ ГЕНЕРАЛЬНОГО ШТАБА. НОЧЬ.
В свете прожекторов, направленных на здание, БТРы силовиков со спецназом позади начинают движение к зданию, поливая его пулеметным огнем. ИНГРАММЫ отстреливаясь забегают внутрь. Некоторые падают, подкошенные очередью и снова встают. С крыш по ним работают снайперы, уничтожая их точечными попаданиями. Главный ИНГРАМ выводит излучатель на максимальную мощность. БТР АНДРЕЯ движется позади с отставанием. Его внутренняя рация разрывается от команд. Андрей отключает её. Его не сильно заботит сохранность спецназа за его машиной, который стучит по броне, подгоняя его.
Подобравшись к зданию на пять метров, спецназ выскакивает вперёд, зацепляя крюки тросов с броневиков на оконных решётках. Из окон по ним открывают стрельбу, но пулеметы на башнях БТРов подавляют их. Излучатель начинает своё действие.
Подойдя к решеткам, спецназовцы теряют ориентацию и шатаясь валятся на землю. Поднимаясь, они разворачиваются и рассредоточившись движутся в сторону штаба, открывая огонь по своим.
В штабе силовиков Генерал рвет на себе оставшиеся волосы.
ГЕНЕРАЛ
(СРЫВАЯСЬ НА КРИК)
Предатели! Снайперам — работать по тем, кто стреляет в нас! Огнеметчиков сюда!
На позиции выбегают спецназовцы, вооруженные реактивными огнеметами. Несколько залпов попадающих в окна, разрываются внутри объемным взрывом. Горящие останки обороняющихся Инграммов вываливаются на землю перед зданием. Инграммы отвечают снайперским огнем.
В окнах, воспользовавшись заминкой появляются люди, вооруженные РПГ. Видны вспышки и БТРы начинают вспыхивать и гореть один за другим. Площадь заволакивает дым.
АНДРЕЙ
(КРИЧИТ В РАЦИЮ)
Алекс! Сейчас!
АЛЕКС
Понял!
Алекс запрыгивает на мотоцикл, стоящий в проулке. В конце проезда появляются вооруженные люди. Они вскидывают оружие. Алекс ругнувшись, разворачивается ища объезд.
НАТ. ПЛОЩАДЬ ГЕНЕРАЛЬНОГО ШТАБА-ТО ЖЕ ВРЕМЯ
АНДРЕЙ выжимает полный газ. Его БТР свирепо вращая колесами маневрирует между горящих машин. Он нацеливает его на стену сбоку от центрального входа, смежную с выходом на лестницу ведущую в зал заседаний. ИНГРАММЫ сосредотачивают огонь на нем. Андрей на полном ходу врезается в стену генерального штаба. Здание сотрясается. В стороны летят осколки кирпича. От удара часть стены рассыпается, засыпав переднюю часть брони БТРа. Инграм с верхнего этажа перезарядив, вскидывает РПГ и тут же падает снесенный пулей Кристины.
Андрей приходит в себя после удара, вытирая разбитое об руль лицо. По броне стучат отскакивающие пули. Его рука ложится на заднюю передачу. Он должен освободить проезд для Алекса.
В его голове возникает голос ИНГРАМА.
ИНГРАМ
(ЗА КАДРОМ)Приве-е-ет, Андрей!
Инграм пропевает эту фразу, пародируя известную песню. Рука Андрея отказывается слушаться.
ИНГРАМ
(ЗА КАДРОМ)
Ты разве не помнишь что должен сделать? Не надейся на этого парня, все что ему нужно, это задница твоей подруги.
Андрей молча продолжает бороться.
ИНГРАМ
(ЗА КАДРОМ)
А, видимо до тебя плохо доходит. Смотри-ка что происходит.
Его левая рука вытаскивает пистолет из кобуры. Андрей в ужасе смотрит как его собственная рука взводит курок и начинает подносить пистолет к себе. Невероятным усилием Андрей заставляет себя шевельнуть пальцем, нажав спуск. Пуля попадает ему в правую руку. Вспышка боли пронзает его сознание, на секунду отбрасывая волю Инграма от него. Он падает всем телом на передачу и жмёт газ.
ВПЗ. ТРЕСК КИРПИЧНОЙ КЛАДКИ И ХЛОПКИ.
АЛЕКС маневрирует между взрывов и вспышек трассеров. Он видит таран Андрея, но ничего не может сделать пока проход закрыт. Кристина отстреливает особо рьяных противников. Инграммы засекают её и сосредотачивают огонь на её чердаке. Кристина меняет позицию.
КРИСТИНА
Алекс, держись! Я немного занята. Андрей ты с нами?!!
ВПЗ. ТРЕСК КИРПИЧЕЙ И КРИКИ.
БТР Андрея выскакивает из стены как пробка из бутылки. И подминая под колеса Инграммов останавливается. Алекс активирует таймер бомбы и петляя между атакующими, разгоняет мотоцикл. Подъезжая к пролому в стене, он качает байк вперёд и дёрнув гашетку газа на себя, совершает наверняка лучший прыжок в своей жизни, залетая в пролом. Оглашая лестницу ревом прямотока, Алекс взлетает наверх и врезается на полном ходу в закрытые двери зала заседаний, снимая створку с петель. Не удержавшись в седле, он слетает на пол, перекатываясь, попадает под плотный огонь Инграммов но сразу же ныряет за нагромождения мебели. Мотоцикл, вспыхивает от пробитого бензобака. Главный Инграм стоит возле портала в силовом защитном поле, широко улыбаясь и раскинув руки в приветствии.
ИНГРАМ
Привет, Алекс! Ты немного опоздал — портал уже не закрыть. Его подпитывает энергия Великого Дома.
КР.ПЛАН. В ОКНО ВЛЕТАЕТ СНАРЯД.
Взрыв раскидывает все вокруг, швыряя АЛЕКСА в стену и забросав обломками мебели. Главный ИНГРАМ и портал оказываются полностью защищёнными от взрыва, невидимым защитным полем, создаваемым ковчегом. Взрывная волна сферически обтекает их. Оглушенный Алекс выбирается из-под обломков, он глядит на таймер часов, отсчитывающих время до взрыва. Он показывает 00:59. Алекс встаёт.
Время вокруг него замедляется.
Несколько Инграммов завидев его, бросаются вперёд, но пуля Кристины пробивает голову одного из них. Его тело падает, продолжая по инерции двигать конечностями. Алекс сближается со вторым захватчиком, и поднырнув под приклад, впечатывает кулак в защитной перчатке в его лицо. От удара Инграм опрокидывается на спину. Оставшиеся Инграммы в телах спецназа и делегации, образуют полукольцо вокруг портала сомкнувшись.
Время возвращает свой привычный бег. Алекс покачивается от резкого упадка сил, вызванного ускорением.
Портал становится все ярче, в центре него образуется темная воронка, втягивающая пыль и дым.
ИНГРАМ
Остановись, мальчик! Даже уничтожив нас всех с этим зданием, портал не исчезнет. Наши братья пробуждаются и скоро войдут в этот мир. Вы проиграли. Присоединись к нам и стань частью новой расы. Твой отец хотел именно этого.
АЛЕКС
Я знаю, чего хотел мой отец! Отправляйтесь в ад!
КРИСТИНА
(КРИЧИТ В РАЦИЮ)
Алекс, бросай бомбу и беги!
Главный Инграм издает утробный рёв. Портал светится все ярче.
Несколько попаданий из снайперской винтовки прореживают кольцо Инграммов. Алекс прыгает вперёд, перелетев окружение и сносит главного ИНГРАМА, вталкивая его в портал и мертвой хваткой вцепившись в него, летит следом. Портал вытягиваясь с хлопком поглощает их.
НАТ/ИНТ. ГЛУБОКО ПОД ПОВЕРХНОСТЬЮ МАРСА
В циклопических размеров каменном зале, уставленном множеством странных механизмов покрытых слоем пыли, на возвышении с аркой светится сфера портала. В наклонных нишах вдоль стен, лежат иссохшиеся тела огромных человекообразных безглазых существ с кожей темно-зеленого грязного цвета. Внезапно возникший поток воздуха, поднимает тысячелетний слой пыли в зале и портал выплёвывает сгусток из двух сцепленных тел АЛЕКСА и ИНГРАМА. Портал выкидывает их мощным импульсом почти на середину зала. Пистолет Алекса укатывается далеко от места их приземления. Инграм сопротивляясь отрывает от него куски плоти вместе с одеждой, но Алекс не чувствует боли. Алекс сбрасывает руки Инграма со своего горла и вколачивает его серией ударов в каменный пол. Инграм хохочет захлебываясь кровью.
ИНГРАМ
(БУЛЬКАЯ)
Вот мы и дома! Тебе нравится, Алекс?
Алекс спрыгивает с Инграма. Он чувствует головокружение и сильное жжение в лёгких. Он пошатывается. Воздуха не хватает. Он добивает Инграма ботинком и несется к порталу. Таймер бомбы показывает 00:10. Размахнувшись, он скидывает бомбу к арке и бежит к порталу.
Краем глаза он замечает движение слева от себя. Мощный удар отшвыривает его в сторону. Он успевает вцепиться в арку портала. Жуткое серо-зелёное существо из тех, что стояли в нишах, держит его за ногу. Его пасть открывается, обнажая множество длинных и тонких словно иголки зубов и он слышит знакомый голос ИНГРАМА.
ИНГРАМ
Мы не закончили, Алекс. Останься.
ИНГРАМ
(ПРОДОЛЖАЕТ ГОЛОСОМ СЭМА)
Останься, Алекс, и мы будем вдвоем, как раньше.
Нога Алекса дымится. Алекс выпадает из возникшего оцепенения и резким ударом берца в зубастую морду, заставляет Инграма ослабить хватку. Инграм вцепляется в ботинок, но он слетает с ноги.
ВЗРЫВ!
Взрывной волной Алекса швыряет в портал.
Алекс слышит удаляющийся голос Инграма.
ИНГРАМ
Мы ещё встретимся, Алекс, мы ещё встре…
ЗТМ.
ИНТ. ПОЛЫХАЮЩЕЕ ЗДАНИЕ ГЕНЕРАЛЬНОГО ШТАБА-УТРО
Войска правительства окружив здание, подавляют очаги сопротивляющихся и подбираются ко входам. КРИСТИНА пробежав по крышам и скрывшись во дворе-колодце, спустившись по пожарной лестнице, надевает маску и смешивается с силовиками, штурмующими здание. Не слыша окриков, она бежит к зданию, прячась за сгоревшей техникой. Подхватив лежащий автомат и перезарядив магазин она подбегает к окну. Подпрыгнув, она залетает в окно, перекатываясь за угол расстреливает двух зазевавшихся Инграммов и вбегает на лестницу. Здание сотрясают взрывы гранат, забрасываемых спецназом.
ИНТ. ЗАЛ ЗАСЕДАНИЙ ГЕН.ШТАБА-ТО ЖЕ ВРЕМЯ
В охваченном огнем зале заседаний из портала вылетает АЛЕКС в огненном облаке, скользя по осколкам штукатурки и битого стекла, его тело ударяется о стену. Его одежда изорвана в клочья, тело кровоточит от многочисленных ран. Портал блеснув, исчезает. Ковчег над аркой даёт трещину и рассыпается. Алекс закрывает глаза. Его голова кружится и раскалывается от кислородного голодания. Он слышит хруст штукатурки на полу. Шаги приближаются. Он открывает глаза. Над ним стоит АНДРЕЙ. Его рука сжимает пистолет.
АНДРЕЙ
А ты молодец, я не ожидал.
АЛЕКС
(УСМЕХАЯСЬ)
Приоритеты изменились?
АНДРЕЙ
Они и не менялись. Прощай Алекс!
Андрей поднимает пистолет. В зал вбегает КРИСТИНА.
КРИСТИНА
Стоять! Оружие на пол.
АНДРЕЙ
Ты забыла приказ? Он не должен уйти отсюда.
КРИСТИНА
Я не подчиняюсь ничьим приказам
Кристина взводит курок.
Андрей падает вниз, проворачиваясь на колене, несколько раз стреляет в Кристину. Пули попадают ей в грудь. Она спускает курок. Андрей заваливается на бок с дыркой во лбу.
Кристина пошатываясь подходит к Алексу.
КРИСТИНА
(ХРИПЛО)
Вставай! И слушай меня внимательно. У тебя мало времени. Внизу выносят раненых. Как только тебя вынесут за периметр — беги. Ты должен…
Она падает на колени. Из её рта идёт кровь.
Алекс подхватывает её.
КРИСТИНА
Ты должен выбраться из страны. Они не оставят тебя.
АЛЕКС
Я вытащу тебя.
КРИСТИНА
Тише!
Кристина кладет руку ему на губы.
КРИСТИНА
(ШЁПОТОМ)
Обещай мне, обещай что сможешь выбра…
Она закрывает глаза. Открыть их уже не хватает жизни.
АЛЕКС
Я обещаю.
Алекс целует её и аккуратно кладет на пол.
Внизу слышен топот ног спецназа по лестнице.
Алекс подаёт голос.
АЛЕКС
Здесь раненые! Скорее!
Подбежавшая группа захвата выносит Алекса на улицу, где его перегружают на носилки вместе с другими ранеными. Возле штаба с палаткой для раненых Алекс в общей суматохе снующих людей сбегает, скрывшись в лабиринте дворов.
Два года спустя.
НАТ. БОЛЬШОЙ СТАДИОН В СИДНЕЕ, АВСТРАЛИЯ-ЯРКИЙ ПРЕДЗАКАТНЫЙ ВЕЧЕР.
На огромном баннере надпись на английском: «ЧЕМПИОНАТ МИРА ПО МОТОКРОССУ»
АЛЕКС на своей хонде заходит на последний круг в тройке лидеров.
Впереди последний трамплин и финиш. Алекс выжимает полный газ, обходит в повороте второго и заходит на трамплин. В длинном прыжке он перелетает через лидера и финиширует. Стадион грохочет в овациях. К нему подбегают люди, фотографы, но он их не слышит.
Взгляд Алекса скользит по трибунам. Внезапно он замечает знакомую фигуру со спутанными волосами в очках. СЭМ стоит без движения со спокойной улыбкой. Алекс удивлённо встряхивает головой, снимает шлем. Видение исчезает.
АЛЕКС
Отец! Не покидай меня!
В его голове звучит спокойный голос СЭМА.
СЭМ
(ЗА КАДРОМ)
Я всегда был и буду с тобой, Алекс. Ты все исправишь.
Голос замолкает. Алекс поднимает голову, вглядываясь в закатное небо, и начинающий краснеть над горизонтом пока ещё едва видимый, но уже ощущаемый всем нутром, его — Марс.
КОНЕЦ
© Copyright: Герасимов СергейСвидетельство о публикации №20190719221309
Обновлен 8. 06. 2020 в 12:52:55