1. ИНТ. САЛОН ДОРОГОЙ ИНОМАРКИ — ДЕНЬ
Видим затылок парня, ДИМА (27), который ведет вальяжно автомобиль и разговаривает по телефону.
ДИМА
Зря ты с нами вчера не пошел. Эх, променял друзей… угу. Нет, дружище, послушай свою маму, она права, Вы с ней разные люди. Понимаешь, все в деньги упрется, вот увидишь. И вообще, зачем жениться? Влюбился… Ну, брачный контракт тогда ей предложи, сразу передумает. Это я тебе как юрист со стажем говорю, двухлетним.
(смеется)
Чего говоришь? А… Любовь, любовь. Вот и будешь потом кричать “Сука любовь” а любви то и не было никакой. Химия была, влечение, интерес. Все, что угодно, но только не любовь. Запомни, Любви НЕЕЕТ!
Вдруг с заднего сиденья поднимается парень это КУПИДОН (30), не крупный, но упитанный, растрепанный, в белой сорочке.
Купидон с заспанным лицом возмущенно смотрит на парня, затем на свою руку, видит в ней почти пустую бутылку с бренди. Не раздумывая, замахивается на парня, но в последнюю минуту останавливается и осматривается.
Достает из-под себя лук. Начинает искать стрелы. Вытаскивает из огромного кармана штанов стрелу — сломанная, продолжает поиски.
ДИМА
Ладно, братка, припарковаться надо. Потом созвонимся еще.
Он видит, как перед ним тихонечко сдает назад белая, поддержанная иномарка к единственному свободному месту парковки.
Парень крутит рулем в сторону парковочного места и занимает его первым.
Купидон рассматривает, пока разбирается со стрелой и луком, женщин из окна. Всматривается с серьезным лицом в людей за окном, переводит взгляд на белую машину.
2. НАТ. ВОЗЛЕ РЕСТОРАНА — ДЕНЬ
2
На стоп тормозах стоит белая иномарка несколько секунд, затем из нее выходит девушка КАТЯ (23) приятной внешности, она в недоумении смотрит на Диму.
КАТЯ
Вам не стыдно? Это было мое место.
Дима делает невозмутимый вид и захлопывает, не оглядываясь, за собой дверь автомобиля, в тот момент, когда купидон пытается вылезти.
3. ИНТ. САЛОН ДОРОГОЙ ИНОМАРКИ — ДЕНЬ
Купидон плюхается обратно на сиденье и трет себе лоб. Пыхтит и лезет снова на выход. Ему все дается с трудом.
4. НАТ. ВОЗЛЕ РЕСТОРАНА — ДЕНЬ
Дима ухмыляется и кивает на парковочное место. Крутит в руках ключи.
ДИМА
Там прям написано?
КАТЯ
Нет…, но Вы же видели, что я парковалась.
ДИМА
Не — а. Кто успел, тот и съел.
Дима хочет уйти.
Девушка кипит от возмущения и беспомощности.
КАТЯ
Ах, ты ж!
Быстро возвращается в машину и резко сдает назад, привлекая внимание Димы. Он с легкой тревогой наблюдает за действиями Кати.
Катина машина перекрывает выезд машине Димы. Катя выходит из нее с гордо приподнятым носом и мелкой дрожью в руках от волнения.
ДИМА
Ну, постой, пока я ем.
КАТЯ
Если ты ешь три часа, то о’кей, приятного аппетита. У меня тут дел полно.
Катя, уходя смотрит на него.
3
Дима хочет что-то сказать, но передумывает.
За большими окнами ресторана сидит Дима, пьет кофе и посматривает на свою машину. Вдруг замечает, как подъезжает эвакуатор к машине, которая его закрыла.
Дима принимает вид победителя и продолжает пить свой кофе. Делает пару глотков, задумывается. Он хочет сделать еще один глоток, но ставит чашку на стол.
Дима подбегает к водителю эвакуатора, который успел уже зацепить машину Кати.
ДИМА
Эй! эй! Машинку оставьте.
ВОДИТЕЛЬ эвакуатора осматривает мажора с головы до ног и останавливается.
ВОДИТЕЛЬ
Вы хозяин?
ДИМА
Нет, но вредная хозяйка сейчас выйдет.
Водитель начинает еще быстрей делать свою работу.
ВОДИТЕЛЬ
(не глядя на Диму)
Так пусть выходит скорей, звоните ей.
Дима срывается к машине Кати и нам открывается Купидон, который только что выпустил стрелу.
Водитель эвакуатора подскакивает на месте и озирается, как будто его что-то ужалило в заднее место.
У Купидона виноватое лицо. Он достает еще одну стрелу.
Дима пытается через стекло рассмотреть, не оставлен ли в салоне автомобиля листок с номером телефона, но видит только сумку на переднем сиденье.
Дима обеспокоен.
Купидон замечает ЖЕНЩИНУ. Он быстро прицеливается и выпускает в нее стрелу. Стрела проходит мимо и попадает в ИНСПЕКТОРА, который дописывает протокол.
Купидон морщится и хлопает ладонью себе по лбу.
Диме ничего не остается, как смотреть вслед отъезжающему эвакуатору.
4
Резкий звонкий голос заставляет его обернуться.
КАТЯ
Где моя машина?
Дима с сожалением отвечает. Ему стыдно.
ДИМА
Только сейчас увезли на штраф стоянку. Я знаю к…
Катя обрывает его на полуслове.
КАТЯ
Мало того, что моё место нагло заняли, так и от машины моей избавились.
ДИМА
Что? Неееет, конечно. Я вообще-то пытался остановить.
Катя не верит.
КАТЯ
Да, конечно, а по номеру позвонить мне не судьба?
Парень в легком ступоре.
ДИМА
Но там не было номера!
КАТЯ
Нет, был, на сиденье.
ДИМА
На сиденье была только сумка.
Скупка хрусталя в СПб в ломбарде выгодно и быстро
Бесплатная оценка хрусталя в Санкт-Петербурге. Оценка по фото в Whatsapp. Деньги наличными и сразу. Бесплатный выезд эксперта. Также покупаем сервизы, статуэтки, мельхиор, столовое серебро и знаки. Звоните 8(812)502-03-41
КАТЯ
Сумка?
Катя осматривает свои руки, бросает взгляд, откуда пришла. Она хватается за голову, гнев меняется на испуг.
КАТЯ
Там же сумка моя была.
ДИМА
Да не переживайте Вы так.
Девушка переводит рассеянный взгляд на него.
КАТЯ
Можно позвонить с вашего телефона? Мой остался в той сумке.
5
ДИМА
(с издевкой)
Ммм. И куда я должен был звонить?
Взглянув на печальную Катю, он реабилитируется.
ДИМА
Я знаю, где машина, поехали, я отвезу. Мне честно жаль, что так вышло.
Они еще недолго смотрят друг на друга. Катя кивает и направляется к его машине.
Купидон подходит почти вплотную к Диме, сосредотачивается и выпускает в него стрелу.
Дима догоняет Катю, потирая на ходу ягодицу.
5. ИНТ. САЛОН ДОРОГОЙ ИНОМАРКИ — ДЕНЬ
Дима и Катя садятся в машину.
С заднего сиденья поднимается Купидон, он запыхался, достает из-под сиденья стрелу, с безумной улыбкой победно поднимает ее вверх.
6. ЗВОНОК.
Дима берет трубку. Очень ласково.
ДИМА
Мамуль, я перезвоню, я за рулем.
Катя поглядывает на него.
электропоезда для trainz, vold
Ему неловко.
ДИМА
Да, да поел, Мам. Я перезвоню
Девушка сдерживается, чтобы не улыбнуться.
ДИМА
(Кате)
Гипогликемия. Сахар низкий. Нужно вовремя кушать.
Кате неловко.
7. НАТ. ШТРАФСТОЯНКА — ВЕЧЕР
Дима и Катя подходят к машине Кати. Она достает сумку и бумажку с номером телефона, которая лежала под ней.
6
Трясет бумажкой перед носом Димы.
КАТЯ
Номер телефона был, вот. Просто я перенервничала и сумку забыла.
Парень наклоняет голову, забирает у нее бумажку и так же начинает трясти перед ее носом в шуточной форме.
ДИМА
Все равно телефон был в сумке.
Девушка выдает смешок.
Дима улыбается. Катя тоже.
ДИМА
Слушай, пошли я оплачу это недоразумение.
КАТЯ
Почему это? Нет. Я все сейчас оформлю, а заплачу потом. По закону я могу забрать машину без оплаты.
ДИМА
По закону ты не должна была оставлять машину на проезжей части, но из-за меня встала. Поэтому плачу я.
КАТЯ
Я сама, но потом. И вообще, ты не виноват, тебе поесть ведь надо было.
ДИМА
Да какая разница когда, все равно платить.
КАТЯ
(отмахивается)
Мне нравится их реакция, когда машину забираешь без оплаты. Примерно такая, как у водителя, который не обнаруживает свой автомобиль там, где его оставил.
Дима качает головой.
ДИМА
Видимо часто твою машину забирают, коварная женщина.
Катя застенчиво улыбается и уходит к пункту оформления, перебирая документы.
7
Дима смотрит ей вслед.
На них смотрит Купидон.
Он убирает последнюю стрелу в карман.
8. НАТ. ВЫЕЗД СО ШТРАФСТОЯНКИ — ВЕЧЕР
Машина Димы пропускает машину Кати.
9. ИНТ. САЛОН ДОРОГОЙ ИНОМАРКИ — ВЕЧЕР
Дима машет Кате.
Катя машет в ответ.
Машина Кати проезжает. Дима глупо улыбается.
Дима набирает номер телефона.
ДИМА
Привет еще раз. Слушай, забудь, что я тебе наговорил сегодня. Не слушай никого. Если любишь, то тебе ничего не должно мешать: ни Мама, ни друзья, ни деньги, ни… Пчелы.
Трет себе место, на котором сидит. Тут же достает из заднего кармана бумажку с номером телефона Кати. Улыбается, глядя на него.
ДИМА
Ладно, на связи. Мне нужно кое — кому набрать.
10. НАТ. ШТРАФСТОЯНКА — НОЧЬ
Купидон идет по стоянке, вдруг начинает прислушиваться, затем останавливается у приоткрытой двери пункта оплаты. Оттуда слышно как ИНСПЕКТОР громко говорит по телефону.
ИНСПЕКТОР
Не люблю. Не люблю. Да если б я тебя не любил, стал бы терпеть твои капризы семнадцать лет?
Купидон расслабляется и идет дальше к выходу, шаркая ногами, размахивая своим луком. Выходит в широко раскрытые ворота.
КОНЕЦ.
© Copyright: Сиднева АлександраСвидетельство о публикации №20210627195151