ЭКСТ/ИНТ. ЗАГОРОДНАЯ ДОРОГА. В МАШИНЕ — ПОЗДНИЙ ВЕЧЕР
По пустой дороге мчится подержанный “Форд”.
В лобовое стекло автомобиля летят первые хлопья осеннего снега.
За рулем машины МАКС (22) — дерзкий и самовлюбленный тип. Рядом его девушка КРИСТИНА (18) — ухоженная блондинка с непростым характером.
Сзади находятся ЛЕРА (18, брюнетка, лучшая подруга Кристины) и ОЛЕСЯ (18, скромная девушка заурядной внешности). На глаза Олеси надета плотная черная повязка.
ОЛЕСЯ
Ребята, сколько нам еще ехать? Мне кажется, мы едем уже целую вечность.
Кристина лопает надутый пузырь жвачки.
КРИСТИНА
Тебе самой не надоело задавать один и тот же вопрос? Еще раз повторяю: мы почти на месте.
ОЛЕСЯ
Можно мне снять повязку, ненадолго, хотя бы на пять минут?
ЛЕРА
(Олесе)
Ты же не хочешь испортить сюрприз?
ОЛЕСЯ
Нет, но…
МАКС
Расслабься, чувиха.
КРИСТИНА
Вот именно.
(Олесе)
Почему ты, вообще, нервничаешь? Ты что, нам не доверяешь?
ОЛЕСЯ
Просто эта идея с повязкой какая-то странная.
КРИСТИНА
Странная? Что странного в том, что твои друзья хотят сделать тебе сюрприз? Все-таки у тебя скоро денюха. Мы такое событие ни за что бы не проигнорили.
ЛЕРА
Мы тебе такой бомбезный подарок приготовили. Ты от него голову потеряешь.
МАКС
(ухмыляясь)
И не только голову.
КРИСТИНА
(хихикнув)
Олеся, потерпи еще чуть-чуть. Ладно?
ОЛЕСЯ
Хорошо.
ЛЕРА
(Олесе)
Ты же нас знаешь. Если мы сказали все будет “ок”, значит все будет “ок”.
ОЛЕСЯ
Извините. Я такая дура, что сомневалась в вас. После смерти бабушки, вы ведь единственные, кому есть до меня дело.
КРИСТИНА
Да все норм. Проехали.
ЭКСТ. ЗАГОРОДНАЯ ДОРОГА — ПОЗДНИЙ ВЕЧЕР
“Форд” доезжает до развилки, где дорога расходится в двух направлениях. Там у обочины припаркован “Роллс-Ройс” с ярко светящимися фарами.
“Форд” сбавляет скорость, затем сворачивает к обочине и тормозит.
ИНТ. ЗАГОРОДНАЯ ДОРОГА. В МАШИНЕ — ПОЗДНИЙ ВЕЧЕР
Кристина кладет руку на ручку двери.
ОЛЕСЯ
Мы приехали?
КРИСТИНА
Да. Только пока не снимай повязку.
(всем)
Оставайтесь в машине. Я скоро.
МАКС
(Кристине)
Детка, тебя подстраховать?
КРИСТИНА
Не надо.
Кристина открывает дверь машины и вылезает наружу.
ЭКСТ. ЗАГОРОДНАЯ ДОРОГА — ПОЗДНИЙ ВЕЧЕР
Кристина, выплюнув жвачку и поежившись от дуновения холодного ветра, медленно идет через дорогу.
Когда девушка пересекает разделительную полосу, водительская дверца “Роллс-Ройса” открывается и из машины выбирается ВОДИТЕЛЬ — здоровенный бугай под два метра ростом.
Тотчас за этим открывается и передняя пассажирская дверь автомобиля. Наружу вылезает ОТЕЦ — мужчина средних лет в дорогом плаще и кожаных перчатках.
Кристина подходит ближе.
ОТЕЦ
(с ехидной улыбкой)
Добрый вечер, красавица.
КРИСТИНА
(заметно нервничая)
Деньги привезли?
Отец отрывает дверь машины, и Кристина видит лежащий на сиденье кейс.
ОТЕЦ
Товар при вас?
КРИСТИНА
(кивнув в сторону “Форда”)
Да, дурочка в машине. Ваще ни о чем не подозревает.
ОТЕЦ
Мне понравились ее фото. Она милашка. Жаль, что она здесь не по своей воле.
КРИСТИНА
Вы же говорили, это не будет проблемой?
ОТЕЦ
Для меня — нет. Но за такую сумму я бы предпочел встречу с той, кто бы добровольно продала мне свою девственность. Как насчет тебя?
КРИСТИНА
(усмехнувшись)
Меня? Боюсь, этот поезд уже давно ушел.
(серьезно)
Так вы хотите поторговаться?
ОТЕЦ
Нет. Я вдруг понял, что ее неведение — это бесценный шанс. Мысль взять ее силой будоражит мне кровь.
КРИСТИНА
Но она точно завтра ничего не вспомнит?
ОТЕЦ
Ни единой детали.
КРИСТИНА
Только не давайте ей алкоголь. Когда она выпьет, становится чокнутой.
ОТЕЦ
Учту, спасибо. Теперь, будь добра, приведи ее.
Кристина вновь переходит дорогу, подходит к “Форду”, открывает заднюю дверцу.
ОЛЕСЯ
(поворачивает лицо в сторону Кристины)
Кристина это ты?
Кристина берет Олесю под руку, осторожно тянет на себя.
КРИСТИНА
На выход.
Олеся выбирается из машины, следом за ней вылезают Макс и Лера.
КРИСТИНА
(Максу и Лере)
Ждите здесь.
Олеся тянет руку к повязке, желая ее снять. Кристина останавливает ее своей рукой.
КРИСТИНА
Нет, еще рано.
Кристина ведет Олесю через дорогу к “Роллс-Ройсу”.
ОЛЕСЯ
(чуя неладное)
Кристина, мне это не нравится. Что вы задумали?
КРИСТИНА
Да успокойся ты, истеричка.
Когда Кристина и Олеся подходят ближе к дорогому автомобилю, Отец достает из кармана плаща телефон и находит там фото Олеси в красивом платье на школьном выпускном.
После проверки идентификации, он убирает телефон в карман, затем кивает Водителю. Водитель вынимает из внутреннего кармана своего пиджака шприц, быстро подходит к Олесе и вонзает ей в шею иглу шприца, жмет на поршень…
Ноги Олеси моментально подкашиваются, она начинает оседать. От падения ее спасает Водитель. Он подхватывает девушку и укладывает на заднее сиденье “Роллс-Ройса”.
КРИСТИНА
Мои деньги.
ОТЕЦ
(улыбнувшись Кристине)
Разумеется.
Отец открывает переднюю пассажирскую дверь машины, достает кейс, передает его Кристине.
Кристина кладет кейс на капот “Роллс-Ройса”, открывает, видит внутри кучу денег, аккуратно упакованных в стопки.
ОТЕЦ
Пересчитывать будешь?
Кристина закрывает кейс.
КРИСТИНА
Дома пересчитаю.
Кристина берет кейс.
ОТЕЦ
Ладно, я пошла.
Кристина идет к “Форду”.
ОТЕЦ
(Кристине)
Постой.
Кристина останавливается, оборачивается.
ОТЕЦ
Ты же будешь хорошей девочкой, не станешь болтать?
КРИСТИНА
Конечно. Я и сама, между прочим, здорово рискую.
ОТЕЦ
Вот и славно. Друзей своих тоже предупреди. Пусть имеют в виду, что похороны сейчас — отнюдь недешевое дело.
Кристина вновь продолжает движение. Вскоре она, Макс и Лера садятся в “Форд”. Отец и Водитель — в “Роллс-Ройс”.
ИНТ. В МАШИНЕ — ПОЗДНИЙ ВЕЧЕР
Кристина захлопывает дверь, кладет кейс на колени.
КРИСТИНА
Вот же козел. Запугивать меня вздумал.
ЛЕРА
Че сказал?
КРИСТИНА
Да так…Велел держать язык за зубами.
Кристина видит, как “Роллс-Ройс” отъезжает от обочины и едет прочь от места встречи.
МАКС
(Кристине)
А что с бабками? Не кинул?
Кристина с радостным выражением лица открывает кейс.
КРИСТИНА
Вуаля!
Лера резко подается вперед, смотрит через плечо Кристины на содержимое кейса.
ЛЕРА
Охренеть! Я столько денег только в кино видела!
МАКС
(радостно)
Гуляем, вашу мать!
ИНТ. КОТТЕДЖ САТАНИСТОВ. КОМНАТА В ПОДВАЛЕ — ПОЗДНИЙ ВЕЧЕР
Просторная гостевая комната в подвале, освещаемая в данный момент двумя источниками света — свечами и камином.
В центре комнаты на стуле, вокруг которого красной краской начерчена пентаграмма, сидит Олеся. Девушка в отключке. Ее руки привязаны к подлокотникам стула лоскутами ткани.
Помимо Олеси в комнате находятся еще четыре человека — Отец (листает древнего вида книгу, лежащую на столе), МАТЬ (симпатичная женщина лет сорока, потягивает виски возле барной стойки), СЫН (24, смазливый парень, сидит в кресле, вычищает грязь из-под ногтей складным ножом) и ДОЧЬ (22, сидит в другом кресле, чатится с подружками по телефону). Все четверо одеты в черные мантии с капюшонами.
СЫН
(Отцу)
Нельзя было найти девственницу посимпатичнее? Вот если бы ты доверил мне это дело, я бы тебе бесплатно дюжину подобных простушек нашел.
Отец переворачивает лист книги. Рядом с книгой на столе лежит острый кинжал.
ОТЕЦ
(не поднимая взгляда)
Она — идеальный выбор. Мне так говорит мое чутье.
ДОЧЬ
Идеальный? Кто, вообще, эта серая мышь?
ОТЕЦ
Студентка. Вроде как учится на врача.
ДОЧЬ
Ботаничка, одним словом.
МАТЬ
(делая глоток виски)
А нам точно это сойдет с рук? Это же человек, а не какая-то коза.
Отец переводит взгляд на Мать.
ОТЕЦ
Разумеется, сойдет. Когда явится Владыка, мы станем не только выше закона, но и выше всех смертных в этом мире.
ДОЧЬ
Точно явится? Как явился в предыдущие разы?
СЫН
Мне сдается, он, вообще, забил на нас. У него, похоже, есть дела поважнее.
ОТЕЦ
Нет. В этот раз все получится.
(поднимая книгу)
Вы даже не представляете, сколько усилий я потратил, чтобы заполучить эту книгу. И сегодня вы убедитесь, что эти усилия не были напрасны.
МАТЬ
Твои бы слова — да Богу в уши.
ОТЕЦ
(Матери)
Идиотка, какому еще Богу? Забудь это выражение. Для нас есть только один Бог — великий и ужасный Сатана.
МАТЬ
Прости.
(делает глоток виски)
Хвала Сатане.
ОТЕЦ
Воистину. Аве Сатана.
Олеся, издав тихий стон, поднимает голову, медленно открывает глаза. Недоумевая, смотрит по сторонам.
ОЛЕСЯ
Где я? Кто вы такие?
МАТЬ
О, очнулась.
Отец подходит ближе к Олесе.
ОТЕЦ
Приветик, спящая красавица. Ты у меня в гостях. А мы слуги его величества Сатаны. Ну как? Исчерпывающие ответы?
ОЛЕСЯ
Это что, шутка какая-то?
(смотрит по сторонам)
Где Кристина и остальные?
ОТЕЦ
(показывает жестами рук кавычки)
Твои в кавычках друзья? Они взяли деньги и уехали.
ОЛЕСЯ
Какие еще деньги?
ОТЕЦ
(довольно)
Они продали тебя мне.
ОЛЕСЯ
Я не понимаю, как…
СЫН
Какая же ты тупая. Короче, мы все здесь сатанисты. Звучит как клише, но нам нужна была девственница для ритуала, а твои дружки за определенную сумму нам с радостью ее подогнали. Теперь стало понятнее?
ОЛЕСЯ
(мотая головой)
Нет, они бы так со мной не поступили. Только не они.
ДОЧЬ
(продолжая чатиться)
Ну точно вылитая дура.
ОТЕЦ
(Олесе)
Сразу предупреждаю, кричать и звать на помощь бесполезно. Никто тебе здесь…
Звонит мобильник Отца. На звонке — органная музыка.
Отец с недовольным видом достает из кармана мантии телефон, смотрит на дисплей.
ОТЕЦ
(членам семьи)
Это по работе. Важный звонок.
Отец идет к входной двери.
ОТЕЦ
(членам семьи)
Объясните ей пока все.
Отец выходит за дверь комнаты.
ОЛЕСЯ
Вы не похожи на сатанистов.
МАТЬ
Нет, мы, правда, сатанисты. Но ты не бойся, мы не жестокие люди. Мы не будем тебя бить или пытать.
ОЛЕСЯ
А что вы тогда со мной сделаете?
ДОЧЬ
Принесем тебя в жертву.
МАТЬ
(тепло улыбаясь Олесе)
Ага. Быстро и безболезненно.
Олеся обращает внимание на книгу на столе и лежащий рядом кинжал. Мать замечает это. Она подходит к девушке, подносит к ее лицу стакан с виски.
МАТЬ
Вот, милочка, выпей. Поможет успокоиться.
Олеся прислоняет губы к стакану и делает пару глотков. Затем, поморщившись от крепкости напитка, вновь присасывается к стакану и выпивает остатки.
ОЛЕСЯ
(шумно выдыхая)
Еще.
МАТЬ
(удивленно)
А ты тот еще фрукт.
Мать вопросительно смотрит сначала на Дочь, затем на Сына.
СЫН
Налей ей. Бухая она не доставит нам хлопот.
Мать подходит к бару, наливает полный стакан виски, возвращается со стаканом в руке к Олесе.
МАТЬ
(Олесе)
Ваша выпивка, мадмуазель.
Мать подносит стакан к губам Олеси. Девушка начинает пить. Даже не поморщившись, она до дна осушает весь стакан.
ДОЧЬ
(потрясенно)
Офигеть. Это ее точно убьет.
Олеся выпускает из легких воздух. Ее лицо становится красным.
ОЛЕСЯ
Что-то меня в жар бросило.
(икнув)
Бухло у вас, однако, отборное. Не то, что обычно покупают мои друзьяшки-предатели.
Олеся мотает головой.
ОЛЕСЯ
Вы же не обманываете меня? По их вине я оказалась здесь?
СЫН
Даже не сомневайся. Они продали тебя как корову. Надо отметить, весьма глупую корову.
ОЛЕСЯ
(у нее уже заплетается язык)
Вот же суки!
(Сыну)
Постой, как ты меня назвал?
СЫН
Коровой, если мне не изменяет память.
Олеся начинает злобно рычать, расшатывать стул, пытаясь освободить руки.
ОЛЕСЯ
(Сыну)
Ах ты черт! Будь я свободна, я бы тебя уже давно в бараний рог скрутила!
ДОЧЬ
(усмехаясь)
Ей больше не наливать.
Мать отходит от Олеси, подходит к барной стойке.
МАТЬ
Да, пожалуй, ей хватит.
Олеся злобно плюет в сторону Сына. Харчок не долетает до Сына, но зато заставляет Сына встрепенуться.
СЫН
Тупая дрянь!
Олеся закидывает назад голову и начинает громко ржать.
Затем она опускает голову, обводит взглядом комнату.
ОЛЕСЯ
Напомните-ка, кто вы? Ах да. Вы же сатанисты.
Олеся вновь начинает ржать.
ОЛЕСЯ
Сатанисты! Вот умора!
Дочь кладет телефон на подлокотник кресла, с серьезным выражением лица смотрит на Олесю.
ДОЧЬ
Что смешного?
ОЛЕСЯ
(еле сдерживая смех)
Нет, ну правда, детский сад какой-то. Вы серьезно считаете, что, прочитав стишок по-латыни и убив девственницу, вы призовете Сатану?
Мать подходит к столу, нежно проводит ладонью по поверхности книги.
МАТЬ
К твоему сведению, это особенная книга. Она уникальный источник сакральных знаний.
ОЛЕСЯ
Каких, каких знаний? Cральных?
Олеся вновь хохочет.
ОЛЕСЯ
Пипец, вы дебилы.
(c серьезным лицом)
Ну, допустим, Сатана действительно постучится в вашу дверь, что это вам даст?
МАТЬ
Владыка наградит нас.
ОЛЕСЯ
Наградит? За что? Может, вы, наоборот, разозлите его? Вдруг он на толчке сидел, а тут вы такие: эй ну-ка сюда иди. Это так тупо.
Сын вскакивает на ноги.
СЫН
Задрала.
Он подходит к Олесе, отвешивает девушке пощечину, подносит к ее лицу складной нож.
СЫН
Весело тебе? А хочешь улыбаться до конца своей гребанной жизни? Еще хоть слово, и я награжу тебя улыбкой от уха до уха.
Олеся меняется в лице, делает рвотное движение.
ОЛЕСЯ
(Сыну)
Секундочку.
Внезапно изо рта Олеси вырывается мощный поток рвоты, который ударяет Сына в лицо. Следом за этим Олеся бьет Сына ногой в пах.
Олеся быстро переводит взгляд на подлокотник стула, к которому привязана ее правая рука и извергает из себе еще один поток рвоты. Блевотина обдает кисть ее руки. Девушка резким рывком вытаскивает, смоченную рвотой кисть из петли.
Олеся вырывает у согнувшегося от боли Сына нож, а затем бьет парня ножом в шею.
Когда Сын, захлебываясь от собственной крови, падает на пол, Олеся при помощи ножа освобождает вторую руку.
Дочь, взвизгнув, вскакивает на ноги.
ДОЧЬ
Папа!
Дочь бросается к двери.
Олеся уже мчится вдогонку. Миг — и она уже прыгает на спину Дочери и сбивает ту с ног.
Олеся втыкает в спину Дочери нож. Удар. Еще удар. И еще.
Мать не может сдвинуться с места, от шока разжимает пальцы — стакан с виски падает на пол. Олеся поворачивает забрызганное кровью лицо в ее сторону.
Олеся встает, идет в сторону Матери. Ее взгляд вот-вот превратит женщину-сатанистку в кучу пепла.
МАТЬ
Не…не подходи.
Мать хватает бутылку виски и выставляет бутылку перед собой. Ее рука сильно дрожит.
Олеся спокойно подходит к Матери, спокойно отнимает у нее бутылку, затем разбивает бутылку о стойку и вонзает розочку сатанистке в живот.
Мать, пошатываясь, отходит от стойки. На полу она оставляет дорожку крови, вытекающей из горлышка разбитой бутылки, торчащей из ее живота. Она проходит несколько метров, затем падает в обморок от болевого шока.
В этот момент дверь открывается и в комнату входит Отец.
ОТЕЦ
Какого?…
Отец сразу же бежит к столу. Он обегает стол и рывком открывает правый ящик. Внутри ящика стола лежит пистолет.
Олеся стремительно пересекает комнату, намерено падает на пол и, проскользив метр по полу, оказывается под столом. Она, не раздумывая, вонзает складной нож Отцу в бедро.
Отец, сморщившись от боли, отходит в сторону и падает на пол. Олеся быстро выныривает из-под стола, кладет на его поверхность нож и берет в руку пистолет.
ОЛЕСЯ
Увесистый гаденыш.
Девушка извлекает обойму, вновь вставляет ее в рукоятку, снимает пистолет с предохранителя.
Отец отползает от стола, ползет к камину, рядом с которым висит кочерга.
ОЛЕСЯ
(медленно идя за Отцом)
Ты не поверишь, но я чертовски люблю смотреть боевики.
(смотря на ствол)
Я уже тысячу раз видела, как крутые парни обращаются с такими пушками.
Олеся подходит к Отцу. Направляет ему в затылок пистолет.
ОЛЕСЯ (ПРОД.)
Считаешь, у меня получится также?
Перед камином расположена предтопочная площадка из гранита. Она немного возвышается над полом.
Отец подползает к площадке. Олеся бьет ногой Отца по бедру. Мужчина громко вскрикивает.
ОЛЕСЯ
(злобно)
Вы не на ту напали, ублюдки! Я проучила этих троих, сейчас проучу и тебя! Зубы на выступ!
ОТЕЦ
(дрожа от страха)
Что?
Олеся бьет Отца ногой по бедру.
ОЛЕСЯ
Я сказала, ложи зубы на выступ! Быстро!
Отец открывает рот, прикусывает зубами выступ гранитной площадки перед камином.
ОЛЕСЯ
Вот так.
Олеся поднимает правую ногу.
ОЛЕСЯ
Теперь cпокойной ночи!
Нога Олеси стремительно опускается вниз. Пятка устремляется в сторону затылка Отца. Дальше слышен лишь хруст. Вся “жеcть” остается за кадром.
Олеся со стаканом виски в руке подходит к столу, опускает взгляд на лежащую на нем старую книгу.
Из книги торчит закладка.
ОЛЕСЯ
Вот же кретины.
Девушка, отпив виски, открывает книгу.
ИНТ. КОТТЕДЖ САТАНИСТОВ. ЛЕСТНИЦА — ПОЗДНИЙ ВЕЧЕР
Олеся выходит из гостевой комнаты в подвале, держа в одной руке книгу, в другой — пистолет.
Олеся видит перед собой лестницу, ведущую на первый этаж. Девушка поднимается по лестнице вверх, держа пистолет наготове. Ее пошатывает от выпитого алкоголя.
ИНТ. КОТТЕДЖ САТАНИСТОВ. ГАРАЖ — ПОЗДНИЙ ВЕЧЕР
Водитель доливает масло в двигатель “Роллс-Ройса”.
Дверь за спиной мужчины медленно открывается. В гараж бесшумно проникает Олеся. Девушка наводит пистолет на Водителя, прицеливается и жмет на спусковой крючок.
Пуля чиркает Водителя по бедру. Тот, вскрикнув от боли, роняет канистру с маслом и резко поворачивается к Олесе лицом.
ОЛЕСЯ
(держа Водителя на мушке)
Сейчас мы с тобой прокатимся. Ты меня понял, чувак?
ЭКСТ. ДАЧНЫЙ ДОМ МАКСА — ПОЗДНИЙ ВЕЧЕР
Уединенный старый дачный дом. Перед домом стоит “Форд” Макса.
ИНТ. ДАЧНЫЙ ДОМ. ГОСТИНАЯ — ПОЗДНИЙ ВЕЧЕР
Кристина и Макс сидят на диване, Лера — в кресле. Перед ними на столе алкоголь, кальян, роллы, пицца. Ребята уже под градусом.
По всей комнате разбросаны стопки денег.
ЛЕРА
(опрокидывает стопку текилы)
Знаете, что нам надо сделать?
МАКС
Что?
https://gorodkirov.ru/news/vyvod-iz-zapoya-v-stacionare/
.
https://macrevvals.ru/remont-imac/zamena-matricy/
замена экрана macbook и imac.
ЛЕРА
Смотаться на отдых за границу. Рвануть в какую-нибудь жаркую страну.
МАКС
А что? Это идея. Оттянемся как следует.
ЛЕРА
Я лично умираю, как хочу на Бали.
Макс смотрит на Кристину. Кристина глядит перед собой отрешенным взглядом.
МАКС
Детка, ты что скажешь?
КРИСТИНА
Я?
МАКС
Не я же. Че с тобой? Сидишь, в облаках витаешь.
КРИСТИНА
Да так, задумалась просто.
ЛЕРА
Об Олеське что ли?
КРИСТИНА
Ну…
МАКС
Да не парься ты. Все норм будет.
ЛЕРА
Даже, если завтра она что-то вспомнит, дадим ей пятеру и скажем, чтобы помалкивала.
МАКС
А не будет помалкивать, я ей кости переломаю.
Макс наливает в стопку текилы, ставит стопку перед Кристиной.
МАКС
Давай, накати.
Кристина выпивает, закусывает лаймом.
МАКС
(Кристине)
Вот. Другое дело. Мы при бабках, а ты сидишь с унылой миной, хрен пойми, о чем думаешь.
Макс берет трубку кальяна, делает затяжку, выпускает изо рта дымовое кольцо.
В этом момент в комнату вбегает Олеся, она поднимает пушку, направляет ее в сторону Макса и жмет на спуск. Бах! Пуля в слоу-мо летит через всю комнату, влетает в дымовое кольцо, пролетает дальше и залетает в рот Макса, вылетает через его затылок вместе с брызгами крови, кусками черепа и мозга.
Олеся быстро переводит дуло пистолета в сторону Леры, стреляет. Пуля попадет Лере в бок.
Кристина, взвизгнув от ужаса, вскакивает на ноги, хватает со стола стопку денег и мчится со всех ног к двери, ведущей в спальню.
Олеся производит в ее сторону выстрел, но промахивается. Кристина вбегает в спальню, захлопывает дверь.
ИНТ. ДАЧНЫЙ ДОМ. СПАЛЬНЯ — ПОЗДНИЙ ВЕЧЕР
Кристина спешно подпирает дверь тумбочкой и подбегает к окну.
Входная дверь сотрясается от удара Олеси.
ОЛЕСЯ (ВПЗ)
Не уйдешь, гадина!
Перепуганная до смерти Кристина открывает окно и выпрыгивает из дома на улицу. Потом со всех ног пускается наутек.
Олеся вновь врезается плечом в дверь. Тумбочка отскакивает в сторону от двери, а сама дверь распахивается. В комнату врывается Олеся.
Девушка подбегает к окну, видит, что Кристины уже след простыл.
ИНТ. ДАЧНЫЙ ДОМ. ГОСТИНАЯ — ПОЗДНИЙ ВЕЧЕР
Олеся выходит из спальни, подходит к креслу, где сидит Лера. Лера хнычет, держится рукой за простреленный бок.
ОЛЕСЯ
(c безумной улыбкой на лице)
Как дела, подруга? Не подскажешь, почем твоя девственность?
ИНТ. ЗАХУДАЛЫЙ ОТЕЛЬ НА КРАЮ ГОРОДА — НОЧЬ
Кристина входит, нервно осматривается по сторонам.
За стойкой регистрации клюет носом пожилая КОНСЬЕРЖКА.
Кристина подходит к стойке, Консьержка встречает ее сонным взглядом.
КРИСТИНА
Мне комната нужна. Есть свободные номера?
КОНСЬЕРЖКА
Нету, все тараканами заняты.
Кристина непонимающе моргает.
КОНСЬЕРЖКА
Да шучу я. Конечно есть.
(встает со стула)
Знаешь ли, у нас каждый посетитель на вес золота. Еле концы с концами сводим.
ИНТ. НОМЕР В ЗАХУДАЛОМ ОТЕЛЕ — НОЧЬ
В замке проворачивается ключ, в номер входит Кристина. Девушка тотчас поворачивает язычок защелки на ручке двери и проверяет надежно ли заперта комната.
Удостоверившись что все в порядке, Кристина садится на одноместную кровать.
КРИСТИНА
(хватаясь за голову)
Черт, черт, черт. Что же мне делать?
ИНТ. ДАЧНЫЙ ДОМ. ГОСТИНАЯ — ПОЗДНИЙ ВЕЧЕР
На полу в пентаграмме, начерченной кровью, лежит бездыханное тело Леры. Из груди девушки торчит нож.
Рядом с трупом стоит Олеся. Она держит в руке раскрытую книгу.
ОЛЕСЯ
(пьяным голосом)
Что и требовалось доказать. Сатана, демоны, ад — фуфло это все.
Олеся бросает книгу на пол, подходит к столу, берет в руку открытую бутылку шампанского, запрокидывает голову, жадно пьет из горла.
В коридоре раздаются шаги копыт. По мере приближения к гостиной звуки шагов становятся громче.
Олеся ставит бутылку на стол, поворачивает голову в сторону проема двери, ждет.
Звук шагов смолкает, на пол гостиной падает огромная тень.
Знатно офигевшая Олеся окидывает взглядом неожиданного гостя (Сатану). Мы в отличии от девушки ничего не видим.
ОЛЕСЯ
Вот тебе раз…Пожаловал. А ты крупнее, чем я думала.
Олеся вновь берет бутылку, отпивает шампанского.
ОЛЕСЯ
Проходи, не стесняйся.
(садится на диван)
Мне тут напели, ты исполняешь желания или типа того.
САТАНА (ВПЗ)
(грубым гудящим голосом)
Чего ты хочешь?
ОЛЕСЯ
Дай подумать.
САТАНА (ВПЗ)
О чем угодно проси, но, учти, за мои дары ты расплатишься своей душой.
ОЛЕСЯ
Душой, значит?
Олеся берет руками один запеченный ролл и отправляет его в рот.
ОЛЕСЯ
(жуя)
Да и пофиг.
ИНТ. НОМЕР В ЗАХУДАЛОМ ОТЕЛЕ — НОЧЬ
Кристина лежит на кровати, укрывшись одеялом до подбородка, смотрит в потолок.
КРИСТИНА
Успокойся, здесь она тебя не достанет. Стопудово не достанет.
Кристина переворачивается на бок, выключает светильник, стоящий на тумбочке. В комнате становится темно.
КРИСТИНА
Надо поспать. Утром решу, что делать с этой психопаткой.
Кристина закрывает глаза.
ЭКСТ. ДЕРЕВНЯ, ПЛОЩАДЬ — РАНЕЕ УТРО
Маленькая деревушка времен Средневековья. На площади установлены деревянные колодки, в которые закована девушка в сером платье. Это Кристина.
Глаза Кристины закрыты, несмотря на крайне неудобную позу, девушка спит.
Шлепая босыми ногами по грязи, в сторону Кристины идет МАЛЬЧУГАН, одетый в обноски. Он хитро улыбается, в руке держит куриное яйцо.
Мальчуган подходит ближе к колодкам, отводит руку для броска.
МАЛЬЧУГАН
(бросая яйцо в Кристину)
Получай, блудница!
Яйцо разбивается Кристине о голову. Мальчуган с громким хохотом убегает прочь.
Кристина открывает глаза, непонимающе смотрит по сторонам.
КРИСТИНА
Какого черта? Где это я?
Девушка не может сдвинуться с места, осознает, что заперта в колодки.
КРИСТИНА
Что за хрень?
(истерично трясет руками, пытаясь освободиться)
Твою мать! Что происходит?!
Кристина вновь смотрит по сторонам, вокруг ни души.
КРИСТИНА
Эй! Есть кто живой?! Мне помощь нужна!
(ждет ответа)
Вот дерьмо.
Кристина делает глубокий вдох, затем — выдох.
КРИСТИНА
Это, должно быть, сон, всего лишь страшный сон.
Кристина закрывает глаза.
КРИСТИНА
Мне надо проснуться.
Кристина открывает глаза. Все по-прежнему. Девушка издает полный отчаяния крик.
Слышится топот копыт. На площади появляются ТРИ РАЗБОЙНИКА верхом на лошадях. Все суровой внешности, одеты в плащи.
КРИСТИНА
(разбойникам)
Сюда! Прошу, помогите!
Разбойники подъезжают к Кристине, останавливают лошадей.
РАЗБОЙНИК №1
(оценивая девушку взглядом)
Поглядите, кто это у нас тут?
КРИСТИНА
(едва не плача)
Пожалуйста, освободите меня.
РАЗБОЙНИК №2
Какая красотка.
РАЗБОЙНИК №1
А зубки-то как у нее сияют. Да еще и все на месте.
Разбойник №3 спрыгивает с лошади.
РАЗБОЙНИК №2
(Разбойнику №3)
Ты что задумал?
Разбойник №3 обходит колодки сзади.
РАЗБОЙНИК №3
Отымею ее. Я так долго не был с бабой, что у меня скоро яйца лопнут.
КРИСТИНА
Нет! Нет! Отвали от меня, урод!
Кристина пытается ударить Разбойника №3 ногой.
РАЗБОЙНИК №3
(ухмыляясь)
Лягается кобылка.
Остальные разбойники смеются.
На площади появляется ГЕРОЙ на белом коне. Одетый в тунику юноша красивой внешности быстро подскакивает к разбойникам и вынимает из ножен саблю.
ГЕРОЙ
(Разбойникам)
Проваливайте, если жизнь дорога.
Разбойник №3 отходит от колодок, вытаскивает из ножен кинжал.
РАЗБОЙНИК №3
Ты так уверен в своих силах, сопляк?
РАЗБОЙНИК №2
(Разбойнику №3)
Остынь. Это же сам принц Томас.
(Герою)
Что привело вас в этом богом забытую деревню, Ваше Высочество?
ГЕРОЙ
Не твоего ума дело.
РАЗБОЙНИК №2
(с вымученной улыбкой)
Верно, прошу меня извинить.
(другим разбойникам)
Отчаливаем, парни.
Разбойник №3 убирает кинжал, недовольно сплевывает на землю, забирается на лошадь.
Разбойники уносятся прочь.
Герой, проводив их взглядом, спрыгивает с лошади и засовывает саблю в ножны.
Кристина смотрит на Героя с восхищением.
КРИСТИНА
Слава Богу. Спасибо, что спасли меня.
ГЕРОЙ
Спас? Нет, я лишь прогнал надоедливых мух, покусившихся на мой кусок сочного мяса.
КРИСТИНА
Че, бля?
Герой обходит колодки, оказывается за спиной Кристины. Он начинает снимать штаны.
Кристина, осознав, что к чему, издает громкий продолжительный крик.
КОНЕЦ
© Copyright: Alexey MСвидетельство о публикации №20200604185723
Обновлен 20. 03. 2021 в 11:49:28