1. ГОЛОС НА ЧЕРНОМ ФОНЕ
АЛЕКСАНДР
(ЗК)
Вы когда-нибудь испытывали настоящую злобу? Нет, я говорю не об обыденной ситуации, когда вас подрезали на дороге и вам хочется разбить этому ублюдку лицо. Я говорю не о тех случаях, когда ваш долбанный начальник задерживает зарплату. И уж, тем более, я не говорю о тех неприятных моментах, когда кажется, что будто весь мир оборачивается против вас. Нет, нет, в этих вариантах всегда настает тот долгожданный момент, когда злоба отходит на второй план и вся жизнь возвращается в прежнее русло… Я говорю о такой злобе, что буквально рвет вас на части. Вы не можете ни есть, ни спать. Вы и есть злоба. Сконцентрированный сгусток ненависти ко всему… Да, моя история будет именно об этом.
Александр издает небольшой смешок.
АЛЕКСАНДР
(ЗК)
Вы же точно заклеймите меня психопатом, не так ли? Хотя знаете, честно говоря, мне плевать. Я скажу вам вот что. Есть поступки, навсегда остающиеся непростительными. И один из таких поступков я собираюсь совершить…
ИЗ ЗТМ:
ТИТР: НЕПРОСТИТЕЛЬНО
2. ЭКСТ. САЛОН КИА РИО — ДЕНЬ
В серой, грязной от пыли, Киа Рио за рулем сидит молодой человек 22 лет — это АЛЕКСАНДР. Капюшон от темно-синей ветровки почти полностью закрывает его мрачное лицо.
Он нервно стучит пальцами по рулю и тревожно осматривается по сторонам. Пасмурная погода за окном и моросящий дождь только прибавляет всему этому ещё более мрачный тон.
Взгляд Александра останавливается на молодой девушке 17 лет в бежевом пальто — это ОЛЯ. Александр следит за каждым её движением и нервно потирает подбородок. Оля быстренько забегает в книжный магазин, стараясь не промокнуть под дождем.
Беглым взглядом Александр осматривает салон машины, нагибается и достает из под сиденья ржавую, согнутую в некоторых местах, монтировку. Несколько секунд он крутит монтировку в руках и кладет её на заднее место. Александр поднимает голову к зеркалу заднего вида и смотрит на своё уставшее лицо.
Александр глушит машину и резво выходит из неё.
СМЕНА КАДРА:
3. ИНТ. КНИЖНЫЙ МАГАЗИН — ДЕНЬ
Александр стоит у раздела с классической литературой и перебирает пальцами книги на верхней полке. Александр берет с полки роман Фёдора Достоевского “Преступление и наказание” и открывает его на первой попавшейся странице.
Украдкой Александр следит за девушкой в бежевом пальто и, в то же время, делает вид, что читает. Оля стоит у раздела с медицинской литературой и увлеченно роется на полке в поисках нужной книги.
Александр ставит “Преступление и наказание” на место и неторопливой походкой направляется в сторону Оли. По пути к ней, он случайно задевает парня, уставившегося в смартфон. Тот успевает сохранить равновесие.
АЛЕКСАНДР
Прошу прощения.
Парень бросает недоумевающий взгляд на Александра и проходит дальше.
План Александра остаться незамеченным терпит крах. Оля замечает его и смущенно улыбается. Александр снимает капюшон, приглаживает сальные волосы, натянуто улыбается ей в ответ и становится рядом с ней. Александр принимается делать вид, что тоже ищет книгу.
Александр молча роется в огромном разнообразии медицинской литературы и следит за девушкой. Наконец, он решает прервать неловкое молчание и, непринужденно, бросает осуждающую фразу.
АЛЕКСАНДР
Вечно уставятся в свои смартфоны и дороги не видят.
Оля отрывается от поиска книги и поворачивается к Александру.
ОЛЯ
Что вы сказали?
Неуклюже, Александр кивает в сторону парня со смартфоном и повторяет фразу.
АЛЕКСАНДР
Да говорю, уставятся в свои смартфоны и дороги не видят. Потом им ещё кто-то виноват…
Оля улыбается Александру в ответ. Александр решает продолжить диалог.
АЛЕКСАНДР
А вы что-то конкретное ищете?
Не ожидав вопроса, Оля несколько секунд собирается с мыслями, неловко показывает на полку с книгами и отвечает Александру.
ОЛЯ
Да вот, стою ищу книгу по стоматологии. Перерыла всё, но ничего не вижу.
АЛЕКСАНДР
Может вам помочь?
Девушка неловко улыбается.
ОЛЯ
Не стоит, не хочу утруждать.
Александр настаивает.
АЛЕКСАНДР
Нет, нет, что вы. Мне совсем не трудно. Скажите название, я помогу.
ОЛЯ
Ладно… Называется “Механические свойства зуба”.
Александр чешет затылок и с наигранной заинтересованностью несколько раз повторяет название книги.
АЛЕКСАНДР
Механические свойства зуба, механические свойства зуба…
Александр присаживается на корточки и просматривает нижние полки.
АЛЕКСАНДР
Можно вопрос?
Оля нервно поглаживает свои длинные, русые волосы и отвечает.
ОЛЯ
Да, конечно.
АЛЕКСАНДР
Ничего такого, если честно, просто интересно стало. Вы на стоматолога учитесь?
Девушке не хватает роста, она встает на цыпочки, просматривает верхние полки и отвечает.
ОЛЯ
Ещё нет, но хочу поступить.
АЛЕКСАНДР
Это здорово, может в нашем городе появится хоть один действительно достойный врач.
Оля смущенно улыбается и задает Александру встречный вопрос.
ОЛЯ
А вы? На кого-то учитесь, или тоже хотите поступать?
Александр издает небольшой смешок и смотрит на неё.
АЛЕКСАНДР
Я? Нет, нет. Мне мозгов на такое не хватит.
ОЛЯ
Просто я заметила, как вы тоже что-то здесь ищете. Вот и подумала…
Александр лишь хмыкает в ответ.
Александр тянется вглубь нижней полки, достает оттуда небольшую синюю книжку и показывает девушке.
АЛЕКСАНДР
“Механические свойства зуба”. Она?
Оля аккуратно берет в руки книгу и улыбается.
ОЛЯ
Она, огромное вам спасибо.
Александр резво встает и отряхивает джинсы.
АЛЕКСАНДР
Не за что.
Александр и Оля стоят и неловко смотрят друг на друга.
АЛЕКСАНДР
Кстати, меня Александр зовут.
Александр протягивает трясущуюся руку девушке. Недолго думая, Оля пожимает её.
ОЛЯ
А меня Оля.
Александр наигранно улыбается.
АЛЕКСАНДР
Рад знакомству.
ОЛЯ
Взаимно, Александр. Что ж, я, наверное, пойду. Ещё раз спасибо за помощь.
Александр убирает трясущиеся руки в карман толстовки.
АЛЕКСАНДР
Да, конечно, рад был помочь. Что ж… Да, я тоже пойду. Пока.
Александр аккуратно протискивается между Олей и стеллажом, и быстро покидает книжный магазин. Оля с улыбкой провожает его взглядом.
СМЕНА КАДРА:
4. НАТ. ПАРКОВКА ВОЗЛЕ КНИЖНОГО МАГАЗИНА — ДЕНЬ
На улице идет сильный ливень. Александр накидывает капюшон на голову и, переступая через скопившиеся лужи, бежит к своей машине. Встав у машины, Александр смотрит на вход в книжный магазин и ждет, когда Оля выйдет из него.
Ждать приходится недолго и Оля появляется в поле зрения. Она недоуменно смотрит по сторонам и не решается сделать шаг вперед на промокший асфальт. Александр поднимает руку вверх и активно машет Оле. Она замечает его и машет в ответ.
СМЕНА КАДРА:
5. ЭКСТ. САЛОН КИА РИО — ДЕНЬ
Александр садится в машину, ненавистным взглядом смотрит на Олю, быстро оглядывает монтировку на заднем сиденье, заводит машину и подъезжает ко входу в магазин. Припарковавшись впритык к Оле, Александр выходит из машины.
СМЕНА КАДРА:
6. НАТ. ПАРКОВКА ВОЗЛЕ КНИЖНОГО МАГАЗИНА — ДЕНЬ
Александр подбегает к Оле.
АЛЕКСАНДР
Ну и дождь! Может тебя подвезти?
Оля неуверенно переступает с ноги на ногу и смотрит на свои промокшие кеды. Затем переключает внимание на Александра.
ОЛЯ
Что? Нет, нет, спасибо. За мной приедут.
АЛЕКСАНДР
Точно? Знаешь, я совсем не против помочь. Мне всё равно спешить некуда.
Оля осматривается по сторонам и вновь переключает внимание на Александра.
ОЛЯ
Очень мило с твоей стороны, правда, но меня тетя обещала забрать. Опаздывает видимо.
Александр улыбается Оле в ответ.
АЛЕКСАНДР
Да, хорошо, конечно. Прости, что навязываюсь. Тогда… Тогда, я поеду. Всего доброго.
Оля перекачивается с ноги на ногу и виновато отвечает Александру.
ОЛЯ
Всё равно спасибо за предложение.
АЛЕКСАНДР
Да… Ну, я пошел.
Александр подходит к машине, открывает дверь и задумчиво смотрит куда-то в пустоту. Его глаза бегают из стороны в сторону, будто бы стараясь поймать важную мысль. Затем он срывается с места и снова подбегает к Оле.
АЛЕКСАНДР
Слушай, а может как-нибудь прогуляемся вместе? Конечно же, если ты хочешь.
Оля озадаченно смотрит на Александра и улыбается.
ОЛЯ
Прогуляться? Да… Да, было бы здорово. Почему и нет? Тебе дать мой номер?
Александр достает телефон из кармана толстовки.
АЛЕКСАНДР
Записываю.
Оля покачивается на ногах и показывает свой номер с экрана своего смартфона.
Александр вбивает номер в телефон и звонит по нему. На экране смартфона Оли высвечивается неизвестный номер. Александр сбрасывает звонок и убирает телефон в карман.
АЛЕКСАНДР
Всё, отлично, спасибо. Сегодня вечером позвоню, договорились?
Оля смущенно улыбается.
ОЛЯ
Буду ждать.
Александр натянуто улыбается в ответ.
АЛЕКСАНДР
Пока.
ОЛЯ
Пока.
Александр подходит к машине, открывает дверь и садится в неё.
СМЕНА КАДРА:
7. ЭКСТ. САЛОН КИА РИО — ДЕНЬ
Александр заводит машину, машет Оле на прощание и недовольно бубнит себе под нос.
АЛЕКСАНДР
Шлюха.
СМЕНА КАДРА:
8. НАТ. ПАРКОВКА ВОЗЛЕ КНИЖНОГО МАГАЗИНА — ДЕНЬ
Серая Киа Рио трогается с места, выезжает с парковки и скрывается за углом.
Воодушевленно Оля смотрит вслед машине и снова забегает в магазин, чтобы укрыться от ливня.
ЗТМ.
ИЗ ЗТМ:
9. ИНТ. КУХНЯ. КВАРТИРА АЛЕКСАНДРА — ВЕЧЕР
В небольшой, уютной кухне, залитой холодным светом, за столом сидит Александр. Взглядом он сверлит набранный номер Оли в телефоне и несколько раз нервно потирает лицо.
Александр звонит Оле, но, словно впав в ступор, через несколько мгновений сбрасывает звонок. Диким взглядом он смотрит по сторонам.
Рукой он хлопает по карманам джинсов и из одного достает начатую пачку сигарет. Александр вытаскивает сигарету и кладет в рот. Он вскакивает с места, подходит к плите и берет коробок спичек, лежащий на ней.
Трясущейся рукой Александр достает одну спичку, резко проводит ей по терке и отламывает головку.
АЛЕКСАНДР
(со злостью)
Да твою ж…
Александр достает вторую спичку, резко проводит ей по терке и спичка молниеносно загорается. Он подносит спичку к сигарете и глубоко закуривает.
Потушив спичку, Александр небрежно бросает её на пол и присаживается за стол.
Александр снова набирает номер Оли и нехотя нажимает на кнопку вызова. Его колено дико трясется, он тарабанит пальцами по столу и ждет ответа.
Оля берет трубку.
ОЛЯ
(ЗК)
Алло?
Александр озадаченно смотрит в пол и не находит слов, чтобы начать диалог.
ОЛЯ
(ЗК)
Кто это?
Наконец, Александр собирается с мыслями и отвечает.
АЛЕКСАНДР
Привет, это я, тот самый навязчивый парень у книжного магазина.
Оля молчит несколько секунд, после чего громко отвечает.
ОЛЯ
(ЗК)
Привет! Александр, верно? Я думала, ты уже и не позвонишь.
АЛЕКСАНДР
Ну как же? Я ведь обещал. В общем… Чем занимаешься? Надеюсь, не отвлекаю?
ОЛЯ
(ЗК)
Нет, нет. Знаешь, даже наоборот, ты очень вовремя. Я тут старалась разобраться в той книжке… Ну, которую ты помог мне найти, и походу перестаралась. Аж голова заболела, решила отдохнуть. А ты? Чем-нибудь занимаешься?
Александр делает большую затяжку и отвечает.
АЛЕКСАНДР
Я? Да так, в потолок смотрю. Уж не знаю, у кого из нас задача труднее.
Трансплантация волос в стамбуле
тысячи за пересадку волос в стамбуле. Купить авто с пробегом в кемерово
купить авто в кемерово и кемеровской области
.
Оля застенчиво хихикает в трубку. Александр нервно закусывает губу и решает перейти к волнующей его теме.
АЛЕКСАНДР
Слушай, я тут хотел узнать… Прогулка ведь всё ещё в силе?
ОЛЯ
(ЗК)
Да, конечно. Как насчет завтра в пять? Ты свободен?
Александр встает изо стола, кидает бычок в раковину и подходит к окну.
АЛЕКСАНДР
В пять? Да, в пять я свободен. Можешь сказать свой адрес? Я подъеду завтра.
ОЛЯ
(ЗК)
Улица Театральная, дом девять.
АЛЕКСАНДР
Театральная, дом девять… Хорошо… Ну что ж, тогда до завтра, да?
ОЛЯ
(ЗК)
Да, до завтра. А я, наверное, пойду дальше пытаться разобраться в том, что такое коэффициент пуассона.
АЛЕКСАНДР
Господи, да у меня только от одного названия уже голова раскалывается, не представляю, как ты там справляешься.
Оля хихикает в трубку и отвечает.
ОЛЯ
(ЗК)
Ну… Впереди ещё целая ночь. В общем, помолись за меня.
АЛЕКСАНДР
Обязательно. Ладно, не смею больше задерживать. Пока.
ОЛЯ
(ЗК)
Пока, жду тебя завтра в пять.
Александр завершает вызов, закрывает глаза и с облегчением вздыхает. Он добился того, чего жаждал сильнее всего.
Лампочка неожиданно гаснет и кухня заливается блеклым светом от фонарей с улицы. Александр открывает глаза и видит темный силуэт девушки невысокого роста, стоящий в дверном проеме. В оцепенении Александр безумным взглядом осматривает силуэт, но не может ничего сказать. Хриплым, даже задыхающимся голосом, силуэт обращается к Александру.
СИЛУЭТ
Ты точно справишься? Это гораздо тяжелее, чем ты можешь себе представить.
В страхе Александр закрывает лицо руками и присаживается на корточки. Дрожащим голосом он старается внушить себе, что всё это лишь плод его воображения.
АЛЕКСАНДР
Это невозможно… Нет, нет, ты прекрасно знаешь, что этого не может быть. Этого не может быть…
Силуэт задыхающейся девушки продолжает давить на Александра.
СИЛУЭТ
Не может быть чего? Как видишь, я стою здесь перед тобой. По чьей же причине, позволь узнать?
Задыхающийся голос поражает Александра до глубины души. Он закрывает уши руками, в надежде, что тогда голос перестанет мучить его. Но всё это тщетно. Силуэт продолжает.
СИЛУЭТ
Закрывайся сколь угодно, от осознания никуда не деться.
Александр больше не в силах это выдерживать и срывается на крик.
АЛЕКСАНДР
От осознания чего?! Разве это я с тобой сделал? Нет! Так чего же ты от меня ещё хочет? Скажи мне! Что тебе ещё нужно от меня?! Я и так взвалил на свои плечи неподъемную ношу. И всё ради тебя!
СИЛУЭТ
(с усмешкой)
Ради меня ли?
Пораженный этим вопросом Александр встает и, несмотря на страх, подходит к силуэту девушки.
АЛЕКСАНДР
Что?! И ты ещё смеешь сомневаться? Всё это! Всё! Исключительно ради тебя!
Силуэт бросает последнюю колкую фразу.
СИЛУЭТ
Если привык врать мне, то хотя бы постарайся не врать самому себе!
Александр почти доходит до силуэта девушки, но тот выходит в коридор и скрывается за углом.
На кухне снова загорается лампочка. Александр доходит до двери, но там уже никого нет. От испытанных эмоций глаза Александра наливаются слезами, а губы начинают дрожать. Он плюхается за стол, обхватывает голову руками и со всей горечью, что у него скопилась, начинает плакать.
ЗТМ.
ИЗ ЗТМ:
10. НАТ. КИА РИО (БАГАЖНИК) — ВЕЧЕР
Багажник Киа Рио открыт, Александр кидает в него моток крепкой веревки и пачку мешков для мусора. Александр достает из багажника потертый топор, крутит его в руках и задумчиво смотрит.
АЛЕКСАНДР
Может и пригодится.
Топор он кидает назад в багажник и закрывает его.
СМЕНА КАДРА:
11. НАТ. ДВОР ДОМА ОЛИ — ВЕЧЕР
Александр стоит облокотившись на машину, нервно дергает ногой и курит сигарету. Обеспокоенным взглядом он смотрит на вход в подъезд в ожидании Оли. Александр достает телефон и смотрит время. Время на экране 17:15.
Оля выходит из подъезда. С лучезарной улыбкой она смотрит на Александра и машет тому рукой. Александр кидает недокуренную сигарету на асфальт, тушит ногой и машет Оле в ответ.
ОЛЯ
(виновато)
Пожалуйста, прости, что так задержалась. Нужно было помочь маме с уборкой.
Александр открывает дверь машины.
АЛЕКСАНДР
Не извиняйся, всё нормально. Хорошая сегодня погода, как считаешь? Самое то, чтобы постоять на свежем воздухе и поразмыслить о всяком.
Оля проходит к месту рядом с водителем и открывает дверь.
ОЛЯ
Да, погода сегодня и вправду отличная. Прям как по заказу, а?
Оля улыбается, присаживается на место и закрывает дверь. Александр оглядывается по сторонам в поисках потенциальных свидетелей, но вокруг ни души. Он торопливо садится в машину и закрывает дверь.
СМЕНА КАДРА:
12. ЭКСТ. САЛОН КИА РИО — ВЕЧЕР
Александр пристегивает ремень безопасности, Оля следует его примеру. Александр поправляет зеркало заднего вида, и видит лежащую на заднем сиденье монтировку, которую он забыл спрятать. Оля задает Александру вопрос, но мы слышим лишь что-то ЗАГЛУШЕННОЕ. На мгновение страх окутывает Александра, но вовремя подавив его, он спокойным тоном переспрашивает.
АЛЕКСАНДР
Что… Прости, что ты спросила?
ОЛЯ
Да нет, не забивай голову, просто ещё в книжном магазине у меня сложилось такое ощущение, будто мы с тобой уже где-то встречались.
Недолгая пауза.
ОЛЯ
(ПРОД.)
Мы ведь нигде раньше не встречались?
Страх неудачи с новой силой накатывает на Александра. Ещё немного и он впадет в панику. Александр то и дело поглядывает на монтировку сзади.
АЛЕКСАНДР
Ты частенько бываешь в том книжном, не так ли?
ОЛЯ
Да, довольно часто.
АЛЕКСАНДР
Тогда всё встает на свои места. Я работал там консультантом, примерно несколько месяцев назад.
ОЛЯ
Вот оно что! Теперь понятно, как тебе удалось так быстро отыскать нужную мне книгу.
Александр натянуто улыбается и пожимает плечами.
АЛЕКСАНДР
Ну так что, куда хочешь поехать?
ОЛЯ
Я слышала, у нас недавно открыли новую кафешку. Все её прям так хвалят, говорят, что там делают лучшую пиццу в городе. Что думаешь?
АЛЕКСАНДР
Лучшую пиццу в городе? Звучит громко, но… Да, согласен, поедем туда. Давно не ел чего-то сносного.
Оля мило улыбается и слегка похлопывает по плечу Александра.
ОЛЯ
Отлично!
Александр дергается, словно прикосновение Оли обожгло его. В замешательстве Оля смотрит на Александра.
ОЛЯ
Что-то не так?
Пытаясь заглушить отвращение к этой девушке, Александр отряхивает свое плечо и переводит взгляд на улицу. Вернув самообладание, Александр спокойно отвечает Оле.
АЛЕКСАНДР
Не люблю чужие прикосновения.
ОЛЯ
Извини, не знала.
АЛЕКСАНДР
Ничего, ничего… Всё в порядке. Что ж… Не будем терять времени, да? Поехали уже в ту кафешку.
Оля одобрительно кивает и переводит взгляд на улицу.
Александр заводит машину и трогается с места.
СМЕНА КАДРА:
13. ИНТ. КАФЕ — ВЕЧЕР
Александр и Оля сидят друг на против друга за небольшим столиком у панорамного окна, с видом на оживленную вечернюю улицу. На столе между ними лежит большая, аппетитная пицца-пепперони, съеденная наполовину, а также стоят начатые бокалы с молочным коктейлем. Оля активно жестикулирует руками и что-то рассказывает, Александр откусывает небольшой кусочек пиццы, с явным трудом проталкивает его в горло и смотрит куда-то в пустоту. Мы включаемся в этот односторонний диалог.
ОЛЯ
…накатавшись на всех этих аттракционах я ужасно устала и слезно начала уговаривать маму пойти домой. Долго она думать не стала. Ты только представь, если я закатывала истерики, то слышно было на всю округу. Мешкать было некогда, сам понимаешь, она взяла меня за руку и мы пошли. Да, забыла добавить ещё вот что. В тот день было очень солнечно, даже представить не могу какая стояла жара, наверное градусов под сорок, если не больше. Так вот, идем мы значит никого не трогаем, я прикрываю глаза от солнца, очки то забыла дома, идем, идем и тут на тебе… На выходе из парка лежала металлическая труба, не знаю зачем и куда она вела, но эта несчастная труба стала причиной огромного количества боли на ближайший месяц. Ты спросишь меня почему?
Александр делает удивленное лицо и одобрительно кивает головой.
ОЛЯ
В общем, не буду затягивать. Я спотыкаюсь об эту сраную трубу, лечу вниз и протыкаю ладонь насквозь тонким гвоздем, который торчал прям из этой самой трубы. Что этот гвоздь там делал? Ума не приложу. Но ору было просто жуть… Мама тут же схватила меня, посадила в машину и мы поехали в травмпункт.
(ДАЛЬШЕ)
ОЛЯ
(ПРОД.)
Дальнейшие события я не особо помню, видимо из-за болевого шока сознание потеряла, черт его знает. Вот такая вот история.
Оля протягивает Александру левую ладонь с маленьким шрамом по середине.
ОЛЯ
Вот видишь, шрам на всю жизнь остался.
Александр безэмоционально смотрит на маленький шрам.
АЛЕКСАНДР
Да уж, жестко. Я как-то протыкал ладонь острым карандашом, но не насквозь само собой. Даже тогда было до чертиков больно, не представляю какого это, когда насквозь…
ОЛЯ
Ощущение не из приятных. Наверное, самый болезненный опыт в моей жизни.
Не скрывая настоящего удивления, Александр решает переспросить.
АЛЕКСАНДР
Самый болезненный опыт?
ОЛЯ
Ну, в физическом плане уж точно.
Александр задает наводящий вопрос.
АЛЕКСАНДР
А в эмоциональном?
Оля теряется, нервно поправляет блузку и меняет тему разговора.
ОЛЯ
Как тебе пицца, кстати? До сих пор считаешь, что “лучшая в городе” громко сказано?
Александр запоминает этот трюк Оли и смотрит на пиццу.
АЛЕКСАНДР
Не знаю насчет других пицц в меню, но пепперони однозначно лучшая, что я пробовал. Без шуток. Предрекаю огромную популярность этому месту.
Оля откусывает большой кусок, смакует и проглатывает.
ОЛЯ
Полностью согласна, зачетная пицца. В следующий раз надо попробовать гавайскую.
АЛЕКСАНДР
Да ты шутишь…
ОЛЯ
Что? В смысле?
АЛЕКСАНДР
Просто первый раз вижу человека, которому действительно бы нравилась пицца с ананасами. Честно, я думал это всё миф.
ОЛЯ
Ой, ну вот только ты не начинай. Понять не могу, почему её все так хейтят? Ты ведь её даже не пробовал, да?
АЛЕКСАНДР
И не собираюсь.
ОЛЯ
Всё понятно. Значит, в следующий раз, будем есть гавайскую пиццу. Решено.
Александр ненадолго замолкает и внимательно смотрит на Олю. Оля смущено улыбается.
ОЛЯ
Что такое?
АЛЕКСАНДР
(задумчиво)
До следующего раза бы дожить ещё…
ОЛЯ
А куда мы денемся?
Александр переключает внимание на улицу.
АЛЕКСАНДР
Ну… Кто его знает?
Оля не сводит глаз с Александра.
ОЛЯ
А ты бы хотел следующий раз?
Александр втягивает коктейль, допивает его и врет Оле.
АЛЕКСАНДР
Конечно, и ты ещё спрашиваешь?
Оля пожимает плечами.
ОЛЯ
Мало ли, может я тебя своими историями про дырявые ладони напугала. Нашла о чем рассказать конечно…
АЛЕКСАНДР
Существуют гораздо более страшные вещи, так что… Всё в норме.
Александр показывает на последний кусок пиццы.
АЛЕКСАНДР
Будешь доедать?
ОЛЯ
Нет, я всё. Больше в меня не влезет. Кушай, если хочешь.
Александр берет кусок пиццы и откусывает половину. Он прожевывает и случайно озвучивает мысль из головы.
АЛЕКСАНДР
Хотелось бы наесться напоследок…
Оля пропускает эту важную фразу мимо ушей и допивает молочный коктейль. За два укуса Александр справляется с куском пиццы, вытирает рот салфеткой и один раз легонько стучит по столу.
АЛЕКСАНДР
Закончил. Теперь можно выдвигаться. Готова?
Оля поправляет волосы.
ОЛЯ
Поехали.
Александр подзывает мимо проходящую официантку.
АЛЕКСАНДР
Можно нам счет, пожалуйста?
ОФИЦИАНТКА
Да, конечно, сейчас принесу.
Александр улыбается ей в ответ и кивает головой.
СМЕНА КАДРА:
14. НАТ. ПАРКОВКА ВОЗЛЕ КАФЕ — ВЕЧЕР
Александр и Оля выходят из кафе и направляются в сторону машины. Александр достает ключи и снимает блокировку. Александр помогает открыть дверь Оле, она мило улыбается ему в ответ и присаживается на место. Автоматически, Александр оглядывается по сторонам и также садится в машину.
СМЕНА КАДРА:
15. ЭКСТ. САЛОН КИА РИО — ВЕЧЕР
Александр пристегивает ремень безопасности и заводит машину. Оля достает телефон и что-то смотрит в нем, Александру хватает этого времени и он незаметно для неё нажимает на кнопку и блокирует все двери.
Оля убирает телефон и как ни в чем не бывало смотрит на улицу. Александр бросает взгляд в зеркало заднего вида. Монтировка всё ещё лежит и ждет своего часа.
АЛЕКСАНДР
Ты ведь никуда не торопишься?
ОЛЯ
Нисколечко, сегодня же пятница. А что?
Александр нервно потирает подбородок и снова врет.
АЛЕКСАНДР
Мне нужно заехать к другу, забрать кое-какие бумаги. Ты же не против? Делов буквально на пять минут. А потом отвезу тебя домой.
ОЛЯ
Конечно, хорошо.
Александр включает фары ближнего света и трогается с места.
СМЕНА КАДРА:
16. НАТ. ПЕРЕУЛОК — ВЕЧЕР
Киа Рио въезжает в безлюдный, грязный переулок, между двумя серыми многоэтажками.
СМЕНА КАДРА:
17. ЭКСТ. САЛОН КИА РИО — ВЕЧЕР
Александр глушит машину, смотрит вперед и собирается с мыслями. Наконец, Оля осознает, что происходит что-то неладное.
ОЛЯ
(с ноткой волнения в голосе)
Мы уже приехали?
Александр не обращает внимание на её вопрос. Он сбрасывает маску, которую так старательно носил последние несколько дней и становится самим собой. Его глаза наполняются ненавистью, на шее пульсирует венка и сжимаются скулы.
Оля повторяет вопрос.
ОЛЯ
(волнение в голосе повышается)
Саш, мы приехали?
Александр продолжает смотреть прямо, его пальцы настолько сильно сжимают руль, что ещё чуть-чуть и он треснет.
АЛЕКСАНДР
Ещё немного и я поверил бы, какая хорошая ты у нас девочка. А кто бы не поверил? Милая улыбка, истории из жизни, опрятный внешний вид. Прекрасная работа. Просто бесподобная. Похлопал бы, да как видишь, руки заняты.
Глаза Оли полны страха и непонимания.
ОЛЯ
Что происходит? Я тебя чем-то обидела?
В ярости Александр бьет рукой по рулю. Оля вздрагивает от страха.
АЛЕКСАНДР
Обидела? Нет, нет, что ты… Ты сделала гораздо более ужасающую вещь. Я бы даже сказал… Непростительную.
ОЛЯ
Какого хрена ты несешь?! Пожалуйста, отвези меня домой, я хочу домой.
Александр медленно поворачивает голову в сторону Оли и дикими глазами смотрит на её трясущиеся губы.
АЛЕКСАНДР
До сих пор не понимаешь? Ничего, ничего, сейчас освежим твою память…
Александр лезет в карман джинсов, достает оттуда телефон, заходит в галерею и нажимает на одну единственную фотографию. На ней мы видим селфи Александра и его сестры СВЕТЫ — красивой девочки 16 лет, с белыми волосами, средней длины. Селфи сделано на фоне исполинского водопада. На фотографии брат и сестра искренне счастливы.
Александр подносит телефон впритык к испуганному лицу Оли. Она смотрит на фотографию, её глаза останавливаются на жизнерадостной Свете. Затем она переводит взгляд на парня рядом со Светой и всё понимает. На её глазах наворачиваются слезы.
Резко она отталкивает телефон от своего лица и дергает за ручку, в надежде открыть дверь и сбежать. Но дверь оказывается заблокирована.
АЛЕКСАНДР
Можешь даже не пытаться.
ОЛЯ
Прошу тебя… Отвези меня домой и мы со всем разберемся, пожалуйста. Я ведь… Откуда я могла знать, что всё так обернется? Да, это был глупый поступок, мерзкий поступок, но откуда я могла знать…
Олю накрывает истерика, у неё трясется всё тело и градом текут слезы.
ОЛЯ
Пожалуйста, умоляю тебя… Я сделаю всё, что угодно, правда. Я… Я расскажу полиции обо всем, расскажу, что это произошло по моей вине. Я готова понести наказание за содеянное, только пожалуйста, отпусти меня.
АЛЕКСАНДР
Что же ты сделала?
ОЛЯ
Ты прекрасно знаешь, что.
Александр в очередной раз со всей дури бьет по рулю.
АЛЕКСАНДР
Я хочу, чтобы ты сказала это вслух! Что ты сделала?!
Оля захлебывается в слезах и с трудом признается в содеянном.
ОЛЯ
Я… Я убила твою сестру. По моей вине, она умерла…
РАСТВОРЕНИЕ:
Далее мы видим нарезку кадров из воспоминаний Оли и Александра.
ТИТР: ВОСПОМИНАНИЯ ОЛИ, ГОД НАЗАД
18. НАТ. ДВОР — ДЕНЬ
Оля неторопливо идет через безлюдный двор. На её спине висит портфель, спущенный по самые ягодицы. Она смотрит по сторонам и замечает, что в нескольких метрах от неё на детской площадке сидят две девушки. Они держатся за руки и оживленно о чем-то беседуют. Подойдя чуть ближе, Оля понимает, что одна из них, девушка с белыми волосами — это её одноклассница Света. Оля останавливается возле ближайшего подъезда, присаживается на скамейку и старательно подслушивает их диалог. Девушки не замечают её.
СВЕТА
Тебе ведь правда понравилось? Хочу знать всё, как есть. Сама понимаешь, у меня это первый раз.
Вторая девушка нежно гладит Свету по спине и обнимает.
ДЕВУШКА СВЕТЫ
Я до сих пор придерживаюсь мнения, что ты врешь. Для первого раза это было слишком хорошо.
Света смущенно смотрит девушке в лицо и легонько бьет её по плечу.
СВЕТА
Хватит тебе издеваться.
Девушка медленно приближает своё лицо к лицу Светы.
ДЕВУШКА СВЕТЫ
Я и не думала…
СВЕТА
(смущенно)
Мы же на улице.
ДЕВУШКА СВЕТЫ
Забудь об этом.
Глаза Светы и девушки прикрываются, а их губы нежно соприкасаются.
Оля включает камеру на телефоне и исподтишка фотографирует двух влюбленных. Она тут же отправляет фотографию своей подруге и следом шлет голосовое сообщение.
ОЛЯ
(прислонив губы к микрофону на телефоне)
Давно подозревала, что она лесбуха. Какие доказательства ещё нужны? Сейчас ещё Наде отправлю, у нас был спор. Она с пеной у рта доказывала обратное. А я всегда говорила, что тихие мышки не такие, какими пытаются казаться…
СМЕНА КАДРА:
19. ИНТ. ШКОЛЬНЫЙ КЛАСС — УТРО
Обычный школьный класс. Кто-то разговаривает друг с другом, кто-то вытирает доску и готовит её к следующему уроку, кто-то словно ужаленный пишет задание в тетрадь, чтобы успеть до прихода учителя. Оля сидит на второй парте среднего ряда, вместе со своей подругой и о чем-то беседует.
В кабинет входит Света. Весь класс обращает на неё внимание. Света украдкой смотрит на одноклассников и присаживается за пустую предпоследнюю парту первого ряда. Она достает телефон и кому-то пишет. Один из одноклассников замечает это, парень на среднем ряду, и на весь класс обращается к Свете.
ОДНОКЛАССНИК
Че, уже соскучилась по своей лесбушке, а, Света?
Весь класс устремляет взор на бедную девушку и начинает хихикать.
Света делает вид, что ничего не слышит и продолжает писать.
ОДНОКЛАССНИК
Может ты расскажешь, как там у вас всё происходит, а? Не, я конечно смотрел кучу подобной порнухи, но всё же. Очень интересно узнать подробности из первых уст.
Оля смотрит на Свету и видит, что она вот-вот заплачет. Оля понимает, что фотка разлетелась по ВСЕМУ КЛАССУ. Она решает минимизировать урон и обращается к однокласснику.
ОЛЯ
Хватит тебе уже, отстань от неё. Не твое это дело.
ОДНОКЛАССНИК
Хлебало стяни, к кому хочу, к тому и лезу. Ясно, не? Своё благородство можешь засунуть в жопу. Раньше надо было благородничать. Когда фотку делала.
Одноклассник вновь обращается к Свете.
ОДНОКЛАССНИК
Так че, Свет? Когда познакомишь нас со своей шлюшкой?
Вопросительно Света смотрит на Олю. Губы Светы дико дрожат, глаза наполняются слезами, она вскакивает с места, берет портфель и выбегает из класса. Оля виновато смотрит ей вслед.
СМЕНА КАДРА:
20. ИНТ. ШКОЛЬНЫЙ КОРИДОР — ДЕНЬ
Оля стоит в оживленном школьном коридоре и с кем-то разговаривает по телефону. Мимо неё проходит Света, её голова опущена вниз. За Светой тянется след из вопросов и оскорблений, связанных с её сексуальной ориентацией. Оля смотрит на уничтоженную девушку. В её глазах читается ужас за совершенную глупость. Фотография разлетелась по ВСЕЙ ШКОЛЕ.
ЗТМ:
ИЗ ЗТМ:
ТИТР: ВОСПОМИНАНИЯ АЛЕКСАНДРА, ГОД НАЗАД
21. ЭКСТ. САЛОН КИА РИО (В ДВИЖЕНИИ) — УТРО
Александр едет по пустому шоссе, он устало смотрит на дорогу и изредка пьет кофе в стакане. Неожиданно раздается звонок. Александр неторопливо берет телефон. На экране высвечивается номер его мамы. Александр отвечает.
Озадаченно Александр смотрит куда-то в пустоту.
АЛЕКСАНДР
Мам, успокойся. Успокойся. Я ничего не понимаю. Повтори ещё раз, что случилось?
Александр узнает страшную новость. Его глаза округляются от услышанного, слезы неконтролируемо текут по щекам, губы неистово дергаются. Александр останавливает машину у обочины.
АЛЕКСАНДР
Нет… Нет, нет, нет. Мама… Господи. Послушай меня, послушай, закрой её комнату, хорошо? Закрой её комнату, сядь на кухне, срочно выпей успокоительные и жди меня. Мам, ты слышишь? Жди меня, я скоро буду. Скоро приеду. Сделай, как я сказал, ладно? Я скоро буду.
Александр завершает вызов, роняет телефон и смотрит на дорогу. Он не верит в услышанное. Он потерян и не понимает, что вообще происходит.
АЛЕКСАНДР
(дрожащим голосом)
Не может этого быть… Не-а, нет, нет… Это какой-то сюр, какой-то бред.
Эмоции охватывают вверх над Александром, он впадает в истерику и рыдает навзрыд.
СМЕНА КАДРА:
22. ИНТ. КОРИДОР. КВАРТИРА МАТЕРИ — НЕМНОГО ПОЗЖЕ
Входная дверь в квартиру резко открывается, в неё влетает Александр. Александр оставляет дверь открытой, не разувается и бежит на кухню.
СМЕНА КАДРА:
23. ИНТ. КУХНЯ. КВАРТИРА МАТЕРИ — ПРОДОЛЖЕНИЕ
Мать Александра сидит на стуле. Её лицо мертвенно бледное, она смотрит в одну точку, слезы льются по её щекам и тяжелыми каплями падают на пол.
Александр подбегает к ней и присаживается на колени.
АЛЕКСАНДР
Мама, я здесь, я приехал. Я здесь… Ты выпила таблетки?
Александр осматривается по сторонам и видит начатую упаковку успокоительных таблеток на столе.
АЛЕКСАНДР
Хорошо, хорошо, умница. Молодец.
Александр смотрит на потерянное лицо матери и крепко обнимает её. Он старательно держится, чтобы снова не начать рыдать и не усугубить и без того шаткое положение.
АЛЕКСАНДР
Сиди здесь, хорошо, мама? Никуда не уходи, я сейчас вернусь. Ладно?
Александр молниеносно выбегает из кухни.
СМЕНА КАДРА:
24. ИНТ. КОМНАТА СВЕТЫ. КВАРТИРА МАТЕРИ — ПРОДОЛЖЕНИЕ
Александр медленно поворачивает дверную ручку, открывает дверь в комнату Светы и стоит на месте. Страх и боль переполняют его изнутри. Александр словно видит призрака. Только это гораздо хуже. Александр видит труп сестры, висящий на металлическом карнизе для штор. Глаза Светы закатаны вверх, её лицо несчастно.
Словно в бреду, Александр медленно, шаркая обувью по чистому ковру, подходит к сестре и без сил валится у её ног. Он срывается на крик, стучит по полу и горько плачет.
КОНЕЦ ВОСПОМИНАНИЙ
ЗТМ:
ИЗ ЗТМ:
25. ЭКСТ. САЛОН КИА РИО — ВЕЧЕР
Александр с отвращением смотрит на раскаявшуюся Олю. Она продолжает плакать.
ОЛЯ
Господи… Как бы я хотела всё исправить, если бы я только могла отмотать время назад и всё исправить…
Александр не обращает внимание на её раскаяние.
АЛЕКСАНДР
Целый год ушел на то, чтобы докопаться до сути. Гребанный год… Хорошие у тебя друзья, ты знаешь? До последнего тебя укрывали, но и те сдались. Боязнь перед наказанием… Страшная это вещь.
Александр смотрит на свои трясущиеся руки.
АЛЕКСАНДР
Ты ведь у меня не только сестру забрала, понимаешь, Оля? Полгода назад умерла мама, знаешь, как это бывает? Сердце не выдержало горя. Она умерла ещё в тот самый момент. Как только увидела мою сестру, висящую на карнизе. Да, после этого по дому ходила лишь оболочка, от прежней жизни.
Эта информация ещё больше шокирует Олю. В приступе истерики она начинает задыхаться.
ОЛЯ
Я не знала… Я не знала…
Красными от слез глазами Оля смотрит на Александра и не находит, что ему сказать. Она отворачивается от него, опускает голову и тихо плачет.
Александр смотрит в зеркало заднего вида и видит темный силуэт девушки, она сидит рядом с монтировкой.
СИЛУЭТ
(хриплым голосом)
Время пришло.
Александр тянется к монтировке, берет её в руки, замахивается над головой Оли и бьет её по макушке. Оля падает без сознания, из её макушки течет тонкая струйка крови и заливает салон. Александр заводит машину и трогается с места.
ЗТМ:
ИЗ ЗТМ:
26. НАТ. КЛАДБИЩЕ — НОЧЬ
Александр стоит напротив двух могил. Своей сестры и своей матери. Он оборачивается и присаживается рядом с распластанным на холодной земле телом Оли. Её руки туго связаны крепкой веревкой, на голову надет черный мусорный пакет.
Оля подает признаки жизни. Она начинает дергаться и громко мычать. Мусорный пакет не дает ей свободно дышать и Оля задыхается. Она жадно всасывает воздух в закрытом пакете. Александр смотрит на неё и его глаза наливаются слезами.
АЛЕКСАНДР
(дрожащим голосом)
После всего… Я не могу отпустить тебя, не могу отпустить. Чертова злость, понимаешь? Она не дает мне продохнуть, не дает жить дальше. Я больше так не могу… Не могу…
Александр тяжело сглатывает.
АЛЕКСАНДР
Я делаю непростительную вещь, я знаю это. Но я готов к наказанию. Оно обязательно постигнет и меня.
Оля извивается на земле, она продолжает задыхаться и, чувствуя скорый конец, с ещё большей жадностью начинает всасывать воздух в пакете.
АЛЕКСАНДР
Поверь мне, я отвечу за этот грех. Но и ты ответишь за свой.
Из последних сил Оля цепляется за свою жизнь, но кислородное голодание делает своё дело. Последний раз Оля бьется в судорогах и замолкает навсегда.
Несколько секунд Александр стоит и смотрит на бездыханное тело Оли. Ощутив груз собственного поступка, лицо Александра искажается в ужасе.
Александр идет прямо к машине и взглядом сумасшедшего смотрит вперед. Отмщение не заглушило его злость. Злость лишь с ещё большей силой накинулась на этого больного человека. Но теперь Александр злится на себя.
ЗТМ:
27. ГОЛОС НА ЧЕРНОМ ФОНЕ
АЛЕКСАНДР
(ЗК)
Болезнь ли порождает самое преступление или само преступление, как-нибудь по особенной натуре своей, всегда сопровождается чем-то вроде болезни? Никогда не думал, что настанет время, когда буду задаваться этим вопросом каждый божий день. Но что, если ответ гораздо более прост, чем кажется? Что, если преступление и болезнь, это неотделимые части? Два спутника, что работают рука об руку, дополняя друг друга…
КОНЕЦ.
© Copyright: Клименко ВладиславСвидетельство о публикации №20201111195124