НЕНУЖНЫЕ
ИНТ. КАБИНЕТ ГИНЕКОЛОГА
ВРАЧ (мужчина) и МЕДСЕСТРА стоят спиной к женщине и подготавливают инструменты. Из кресла торчат расставленные ноги, слышится голос пациентки.
ПАЦИЕНТКА
(голос спокойный, будничный)
Я сейчас выключу телефон. Уже начинается.
(чувствуется легкая улыбка)
Ты точно не сможешь заехать за мной после?
(немного капризно)
Я освобожусь через 2 часа.
ГОЛОС В ТРУБКЕ
(строго, без теплоты)
У меня сегодня много дел. Мне тоже надо решать мои проблемы. Заеду вечером.
ПАЦИЕНТКА
(покорно, с надеждой)
Буду ждать тебя вечером.
Щелчок. Отключился.
ВРАЧ с МЕДСЕСТРОЙ поворачиваются к ПАЦИЕНТКЕ.
ВРАЧ
Ну все. Пора начинать.
ВРАЧ подходит к ПАЦИЕНТКЕ и вводит анестезию. Все затягивает пеленой.
ИНТ. СОН
Получите помощь по вопросам выезда нарколога на дом.
. Детальное описание
в роддом для новорожденного список у нас на сайте
.
Ранняя осень.
Тепло, и все деревья уже успели поменять листву на коричнево-оранжевый цвет. Такую осень называют золотой.
ПАЦИЕНТКА оказалась в поселке, дома которого были расположены вблизи железной дороги.
ОНА не знает, как там оказалась, но по этой дороге ездили только грузовые поезда. Казалось, что в поселке нет жизни.
Дома стояли сплошь деревянные, некоторые были с разбитыми окнами и покореженными стенами. В общем, казались необитаемыми. Было очень тихо, даже листья не шуршали от ветра.
Тишину нарушали только поезда, проезжающие мимо и стук ЕЕ каблуков.
ОНА шла по тропинке вдоль железной дороги и представляла себя единственной обитательницей такого странного места.
Совершенно неожиданно вдалеке показались две фигуры. Это были мужчина с девочкой четырех лет. Мужчина что-то говорил девочке, а она его будто внимательно слушала, но взгляд ее был отрешенным, и было видно, что место это навевает на нее тоску.
Но тут девочка увидела ЕЕ, глаза девочки стали абсолютно счастливыми, и она рванула к НЕЙ с криком: «МАМА!» ПАЦИЕНТКЕ стало страшно, и ОНА спряталась за ближайшее дерево. Наверно, девочка все поняла, но еще стояла какое-то время надеясь увидеть ЕЕ снова. Простояв так несколько минут, девочка достала фото из кармашка пальто и положила на тропинку.
Мужчина увел девочку в обратную сторону. Девочка стала снова такой же обреченной. Ее маленькие плечики были опущены. Она не плакала. И вряд ли слушала, что ей говорил в тот момент мужчина, который шел рядом с ней.
На этом фото было изображение ПАЦИЕНТКИ.
ИНТ. КАБИНЕТ ГИНЕКОЛОГА
Пелена, которая накрывала кабинет в прошлый раз, начала рассеиваться. ПАЦИЕНТКА увидела ВРАЧА.
ВРАЧ
Просыпайтесь, пациентка. Как вы себя чувствуете?
ПАЦИЕНТКА
Странно.
ВРАЧ
(заметив испуг в глазах пациентки и в то же время, боясь навредить своими словами)
Не мучайте себя. Без причины сюда не приходят. Значит, была такая.
ИНТ. ПАЛАТА ПОСЛЕОПЕРАЦИОННАЯ
ПАЦИЕНТКА лежит на кровати на спине и смотрит молча в потолок.
Палата двухместная, но здесь ОНА одна. Взгляд неподвижный. Так проходит какое-то время, вдруг ОНА протягивает руку к тумбе и берет телефон.
ПАЦИЕНТКА
(в голосе чувствуется испуг)
Вова, мне страшно. Забери меня. Я не знаю, как доеду одна.
ВОВА
(сдержанно)
Мы же уже обсуждали, помнишь? У нас был план. Я приеду вечером. Все оговорили. Я не понимаю, что ты так волнуешься. Ты не первая, кто делает аборт. Я же не ухожу от тебя. Но дети не входили в наши планы.
(более ласково)
Я приеду вечером и все будет как прежде. Жди меня. Пока.
Щелчок. Отключился.
У ПАЦИЕНТКИ текут слезы, но взгляд абсолютно отрешенный. ОНА закрывает глаза.
ИНТ. ПАЦИЕНТКА В АПТЕКЕ, ТОТ ЖЕ ДЕНЬ ПОСЛЕ ОПЕРАЦИИ, ОЧЕРЕДЬ
Впереди стоит женщина с ребенком на руках — маленькой девочкой.
Девочка внимательно смотрит на ПАЦИЕНТКУ, ПАЦИЕНТКА смотрит на девочку невидящим взглядом. Девочка резко отворачивается и крепко прижимается к своей маме. Подошла очередь.
ПАЦИЕНТКА
(протягивая рецепт)
Доксиланор
HTTP://WWW.KRA48.CC
. На
www.kra49.at
kRA49.CC.
ИНТ. ДОМА
При входе в квартиру потянуло сквозняком, ветер распахнул окно и от окна стал развеваться кипенно-белый тюль.
ПАЦИЕНТКА скинула обувь, пальто и пошла на кухню. На кухне ОНА включила чайник.
Сидя за столом стала просматривать сообщения в телефоне, как вдруг телефон зазвонил.
ГОЛОС ВОВЫ
Анюта, хорошие новости. Приеду пораньше. Буду через час. Паша звонил, зовет всех на дачу. Я заеду за тобой, будь готова.
ПАЦИЕНТКА АНЮТА
Я плохо себя чувствую. Ты не мог бы остаться сегодня со мной? Не хочу никуда ехать.
Долгое молчание. Вздох в трубке. Голос: «Еду». Щелчок. Отключился.
АНЮТА облегченно вздохнула, посмотрела на купленное снотворное, лежащее рядом на столе, убрала его в шкафчик. Подошла к чайнику, налила себе чаю. Села у окна и стала наблюдать за мальчишками, играющими в футбол на дворовой площадке. Часы показывали 16:ОО.
ИНТ. ДОМА. НА ЧАСАХ 17:30
Звонок в дверь. АНЮТА как будто вышла из оцепенения и резко повернулась на звук. Пара секунд на то, чтобы опомниться, быстро вскочила и ринулась к двери. За дверью был ВОВА.
АНЮТА подождала, пока ОН снимет с себя все уличное и крепко обняла ЕГО. На объятия он не ответил.
ВОВА
Чай пьешь?
(Заметил он кружку на столе)
Я бы тоже не отказался.
Прошел на кухню, сел за стол и стал ждать, пока АНЮТА сделает чай.
АНЮТА
Ну как твой день прошел?
(Легкая тень улыбки была на ее лице, было видно, что ей приятно ухаживать за ним)
ВОВА
Ничего особенного. Много дел.
(Ответил он мрачно)
Чем думаешь заняться?
АНЮТА подошла сзади и обняла ВОВУ. ЕЕ подбородок лежал у НЕГО на плече, на лице была легкая улыбка и влюбленными глазами она смотрела на НЕГО.
Он сидел неподвижно, весь в своих мыслях и смотрел прямо перед собой. На столе разрывался ЕГО телефон от поступающих сообщений.
ВОВА
Ты знаешь, Аня, я все же поеду на дачу. Меня там ждут.
ОНА отстранилась от него. ЕЙ было непонятно и обидно одновременно.
ОН встал, направился к выходу, повернувшись спросил: «Ты едешь?». ОНА помотала головой отрицательно. Оделся.
ВОВА
Я понимаю, ты хочешь побыть одна. Все-таки сложный день был у тебя. Заеду завтра, ладно? Все нормально? ОНА смотрела на НЕГО молча, на глаза выступили слезы.
ВОВА
Только давай без слез. Ты ведь уже взрослая. И прекрасно все понимаешь.
АНЮТА
Что? Что я понимаю? Мне надоела эта недосказанность. Скажи прямо, что я должна понимать?
ВОВА
(вздох, говорит так, будто приходится объяснять трудный урок бестолковому ребенку, говорит размеренно)
Ты ведь уже взрослая. И прекрасно все понимаешь. Или ты хочешь убедить меня в обратном?
Разворачивается, чтобы уйти. Потом повернувшись, говорит: «Заеду завтра, узнать, как ты себя чувствуешь».
АНЮТА осталась одна. Подошла к стеллажу, взяла в руки плюшевого медвежонка, которого получила в подарок от ВОВЫ на 14 февраля.
На медвежонке была этикетка-сердечко, прицепленная к уху. На этикетке было ручкой написано «ЛЮБИМОЙ ОТ ВОВЫ». АНЮТА повертела медвежонка в руках.
АНЮТА
Видимо у тебя была пара, но вас разлучили. Интересно, где вы расстались: в магазине или у него дома?
Поставила медвежонка на место.
ИНТ. ДОМА — ВЕЧЕР — ЗА ОКНОМ СТЕМНЕЛО
АНЮТА за столом.
Перед ней пачка купленного снотворного. Она все думала о ВОВЕ и о том, что его где-то там ждали, как он уехал быстро, и что это важно, видимо, было.
И в письме своем она написала все эти мысли и приписку сделала: «Это важно, если ждут. Значит, надо спешить». А в сообщении отправила следующее: «Я буду ждать тебя завтра утром, приезжай, пожалуйста, и разбуди меня».
Желание ее было единственное на тот момент. Из головы все никак не выходила эта девочка в странном заброшенном месте, и ей показалось, что девочка ее тоже ждет.
И так хорошо стало от мысли о том, что ты тоже кому-то нужен. АНЮТА выпила таблетки, разделась полностью и пошла в спальню. Несколько минут она ворочалась, не могла уснуть, но после все же удалось ей это, и она вновь увидела тот же сон.
Она стояла на месте, все ожидая, когда же она вновь увидит эту девочку, и так ждала, ждала довольно долго…
© Copyright: Lana SinelnikovaСвидетельство о публикации №20190223190205
Обновлен 8. 06. 2020 в 22:55:24