1. НАТ. ВОЕННОЕ УЧИЛИЩЕ. СТАРИННОЕ ЗДАНИЕ КАМБУЗА. ДЕНЬ.
Возле запасного входа стоят и курят двое курсантов второго курса разных факультетов — худощавый и высокий (Фёдор) и приземистый в засаленной рабочей форме (Егор).
ФЁДОР
(устало)
Скоро обед?
ЕГОР
(нервно глядит на часы)
Ты меня опять не слушаешь! Десять минут ещё.
ФЁДОР
Продолжай-продолжай. Я слышал эту историю уже десять раз.
ЕГОР
Это не всё. Говорю тебе, они обглодали его до самых пальцев! А второго так и вовсе не нашли!
ФЁДОР
Второго?
ЕГОР
Говорю же тебе, тупорез! Был еще второй — Пилипенко с электриков!
ФЁДОР
(недоверчиво)
Это который дезертир?
ЕГОР
Ага, бляха, дезертир. Дезертировал он двадцать шестого числа, а в наряд он заступал двадцать седьмого. Я прочитал в книге инструктажа наряда у Хвостова в подсобке. Его просто вписали в книгу увольняемых задним числом!
ФЁДОР
А свидетели?
ЕГОР
Их слова ничего не стоят, когда у начальства уже все на мази. По документам он никуда не заступил. По факту — исчез он с камбуза. Уверен, что и журнал скоро поправят.
ФЁДОР
Был загрызен начальником столовой.
ЕГОР
Его серыми друзьями. Ты сам видел местных крыс. Пятаки говорят, что в подвале они размером с таксу и людей не боятся абсолютно.
ФЁДОР
(ехидно)
Держи в курсе. Пачка сока за каждую, не забывай!
ЕГОР
Рота идёт на обед.
Егор бросает хабарик в кусты и убегает по лестнице. Фёдор хмуро вглядывается в шагающий по плацу взвод.
КРУПНО: дотлевающий фильтр сигареты в его руках жгёт пальцы, кожа на них краснеет.
Фёдор очнувшись разжимает пальцы, уже получив изрядный ожог.
2. ИНТ. КАМБУЗ. ОБЕДЕННЫЙ ЗАЛ. ДЕНЬ.
Рота обедает. Фёдор стоит в конце зала, неотрывно наблюдая за столом старшины класса — Вадимом, крупным юношей с белесыми волосами и оспинами на щеках.
Закончив еду первым, словно торопясь, Вадим встаёт из-за стола и подзывает к себе Фёдора.
ВАДИМ
Поди-ка сюда, Федя.
Фёдор неохотно подходит к нему.
ФЁДОР
В чём проблема?
ВАДИМ
Проблема здесь ты, но куда большая проблема — это твоя чёртова крыса в классе.
ФЁДОР
Она никому не мешает. Ты же сам говорил, что для галочки нужен живой уголок.
ВАДИМ
(угрожающе)
Завтра я утром прихожу в класс и её там нет. Если она там не дай бог будет, ты пострадаешь. Едет проверка и крысы в помещениях нам ни к чему. Понял?
ФЁДОР
Понял.
В обеденный зал заходит большой грузный мужчина с зализанными назад сальными волосами — начальник столовой Хвостов. Он направляется к говорящим Фёдору и Вадиму и влезает между ними, отпихивая Вадима и одновременно ловя, и встряхивая Фёдора за плечи.
ХВОСТОВ
(сипло)
Молодой человек, есть работа до генеральной уборки обеденного зала. Двое вестовых уже внизу, спускайтесь в подвал и загружайте машину — завтра важные гости из санэпидемнадзора.
ФЁДОР
Мне необходимо…
ХВОСТОВ
(обрывает фёдора, оборачиваясь к вадиму)
Этот молодой человек все внимательно слушает, но нихрена не делает! Старшина, разберись!
ВАДИМ
Он у нас завтра еще раз заступит. Бегом, Федя! Бегом!
Фёдор уходит. Хвостов собирается уходить, но поворачивается к Вадиму.
ХВОСТОВ
Ещё человека в помощь!
ВАДИМ
Некого больше!
ХВОСТОВ
Сам пойдёшь!
ВАДИМ
Дневальный!
К ним подходит дневальный, закончивший обедать — это друг Фёдора — Никита, невозмутимый парень в очках.
ВАДИМ
Вниз за начальником столовой! Там на полчасика работы.
НИКИТА
Ну конечно.
Никита уходит, мыча какую-то мелодию, за ним уходит Хвостов, в последний момент попытавшись схватить за рукав Вадима, но тот ловко уворачивается. Рота выходит с обеда.
3. ИНТ.ПОДВАЛ КАМБУЗА. ДЕНЬ.
Мрачные низкие арочные своды подвала, среди тускло горящих под потолком ламп видны горы тряпья, ржавых конструкций и разлагающихся тушек крыс.
Фёдор, Никита и Хвостов с двумя другими курсантами (курсант 1 и курсант 2), стоят у основания крутой лестницы ведущей наружу. хвостов подпихивает их вперед.
ХВОСТОВ
Быстрее работать, и бегом обратно в зал!
Курсанты идут вперед, Хвостов кивает им на дальний, слабо освещенный конец подвала. Никита кривит лицо от резкого запаха.
НИКИТА
Ну и вонь, капец! Ты у нас эксперт по грызунам — скажи, чем шмонит?
ФЁДОР
Крысиный помет.
НИКИТА
Заметки знатока.
Хвостов кивает на стопку больших чёрных пластиковых мешков, уложенных под аркой. Курсант 1 и Курсант 2 залезают наверх, взявшись вдвоём за верхний ряд мешков и с хлюпающим звуком увязают в коричневой жиже, вытекающей из мешков под ними.
КУРСАНТ 1
Вот жопа! Что это за говно то?
КУРСАНТ 2
Скидывай уже его. Я сейчас кончусь тут от этого шмона! Товарищ начальник что это такое?
Хвостов достает платок и прикладывает к носу.
ХВОСТОВ
Комбикорм. Шевелите вашими жопами, а то сами на него пойдёте!
Никита разглядывает дырки в старой оплывшей местами кирпичной кладке.
НИКИТА
Это…норы?
ФЁДОР
Да. А в стенах или ниже их гнёзда. Ты слышишь?
За аркой раздается шебуршание и тихий писк. Фёдор усмехается.
НИКИТА
(шёпотом)
Там что-то ещё!
Он показывает в неосвещенный коридор за аркой. В темноте там проглядывал провал колодца.
Рука из-за спины хватает за плечо Фёдора, другая даёт затрещину Никите.
ХВОСТОВ
Быыыыстро! Схватили и тащим! Я вас здесь еще ремонт делать заставлю.
Никита и Фёдор послушно взваливают по мешку.
CUT TO
У арки остается несколько последних мешков. Фёдор берет предпоследний из них и взгляд его падает на что-то выпирающее из него. Он наклоняется ниже.
КРУПНО
Из мешка выглядывает берцовая кость. Она зеленоватого цвета и вся покрыта зазубринами от мелких зубов.
Позади слышится резкий голос Хвостова.
ХВОСТОВ
На что смотришь?
ФЁДОР
(заталкивает кость обратно)
Похоже мешок порвётся.
ХВОСТОВ
Шевелись, они не любят чужаков на своей территории.
ФЁДОР
(поднимает на него глаза)
Я их не боюсь, мы вполне хорошо ладим. Они вполне похожи на нас. Знаете, к каждому существу можно найти подход.
ХВОСТОВ
Ты не знаешь, о чём говоришь, парень. И хватит болтать! Зови второго сюда! Взяли!
4. НАТ. ЗДАНИЕ КАМБУЗА. ВЕЧЕР.
Мешки уложены в чрево грузовика. Курсанты тихо ругаясь и стряхивая крысиные испражнения с ботинок курят. Хвостов уходит, выдав каждому в качестве поощрения пачку карамели “Раковые шейки”. Фёдор стоит, привалившись к стене, и курит. Никита подходит и присаживается рядом.
НИКИТА
Я его ненавижу. Так же как и ты.
ФЁДОР
(безучастно)
Кого?
НИКИТА
Сам знаешь. Он уже в печёнках у всех засел. Хренов быдлан из мухосрани возомнил себя богом. И у него планы на тебя, Фёдя.
Фёдор перевел взгляд на Никиту, выдыхая дым струйкой.
ФЁДОР
Хочет сделать меня своей ручной шавкой?
Никита кивает.
НИКИТА
У меня есть план. Держись меня и все будет.
Фёдор пожимает плечами. Никита встаёт.
ФЁДОР
Заберёшь Джекила себе до отпуска, когда пойдёшь домой сегодня, хорошо?
НИКИТА
Хорошо, я в курсе. Возьму с клеткой.
ФЁДОР
Спасибо! До завтрака.
НИКИТА
А знаешь, я могу сделать так, что он больше вообще тебя не побеспокоит, за одну услугу.
ФЁДОР
(усмехаясь)
Какую?
НИКИТА
Уступи мне Алину
ФЁДОР
Рад бы, да ты ей не нравишься
НИКИТА
(зло)
Это ты так решил? Ты сидишь тут как слива в одном месте, а я каждый день её страшную подругу развлекать должен?
ФЁДОР
Это судьба так распорядилась. Остынь братан!
Никита махнув рукой уходит готовиться к смене. Фёдор провожает его долгим взглядом.
5. ИНТ. КАЗАРМА. НОЧЬ.
Дневальный у входа глядит на часы, показывающие одиннадцать вечера. По коридор роты пустой. Из приоткрытой двери гальюна вьётся тонкий дымок сигареты. В проёме стоит Вадим. В роту входит усталый и злой Фёдор.
ДНЕВАЛЬНЫЙ
Рота отбой!
Фёдор подходит к тумбочке и бросает на неё книгу сдачи наряда.
ВАДИМ
Федя, кам цумир!
ФЁДОР
Знаешь Вадик, эти два известных тебе немецких слова не делают тебя более загадочным. Ты их все десять классов учил?
Фёдор подходит к Вадиму. Вадим стряхивает ему пепел под ноги.
ВАДИМ
Завтра ты заступаешь снова. С самого утра. Я поговорил со старшиной роты. Отличники дают время закрыть долги остальным. Правильно я говорю?
ФЁДОР
(не обращая внимания на его слова)
Нет, думаю, что десять лет у тебя ушло на освоение письменности в твоём зверосовхозе, а эти два твоих любимых…
ВАДИМ
(резко обрывает его)
Ты не понял? Я тебя хоть через день ставить буду. Ты сучку свою и на выходных не увидишь. Дрессировщик мышиный!
ФЁДОР
(задумчиво)
Эти два слова видимо говорил тебе твой отчим заглядывая к тебе..
ХЛОП!
Кулак Вадима вписывается под рёбра Фёдора. Фёдор со свистом выпуская воздух из лёгких осаживается на пол. Вадим довольный отходит назад, бросает сигарету на пол. Плюёт на неё сверху.
ВАДИМ
Я тут уронил кое-что, подбери!
Фёдор бросается на него. Вадим уворачивается и бъёт его коленом. Фёдор приземляется в плевок.
ВАДИМ
Ты только поганишь всё! Пойдем поболтаем.
Вадим хватает Фёдора за воротник и тащит его в сторону бытовки через коридор. Из прохода выглядывает Дневальный.
ДНЕВАЛЬНЫЙ
Вы там потише, ок?
ВАДИМ
Не боись, мы быстро. Надо кое-что объяснить.
Вадим затаскивает Фёдора в сушилку и швыряет на пол, его нога несколько раз приземляется на его спину. Фёдор судорожно хватает воздух ртом и со злобой и страхом глядит на Вадима.
ФЁДОР
Да почему ты…
Фёдор делает вдох. Вадим показывает что он весь во внимании.
ФЁДОР
(продолжает)
…ко мне?
Вадим кладет руку ему на плечо.
ВАДИМ
Не трудись, ща объясню. Бить больше не буду. Отдышись.
ПАУЗА
ВАДИМ
Видишь ли, Федя, я считаю, что у каждого свое место. Так вот, ты Федя, занимаешь не свое. Моя цель и задача указать тебе на твои ошибки. Человек и животное лучше усваивают через боль, правильно я говорю?
ФЁДОР
Не очень.
ВАДИМ
Всё просто, если я говорю тебе что-то сделать, то ты не умничаешь, а делаешь. Говорю гладить вещи -гладишь, говорю идти в магазин — идешь. Иначе — боль. Потом уже мы вместе посмотрим за твоим поведением, идёт? Давай пожмём друг другу руки в знак примирения?
Фёдор молча бъёт его ногой в голень. Вадим подскакивает на месте. Фёдор пытается выскользнуть из сушилки, но Вадим втаскивает его обратно.
ВАДИМ
Ах ты падаль!
6. ИНТ. КАЗАРМА. НОЧЬ.
Слышны звуки ударов. Дневальный возле тумбочки морщится и вставляет наушник плеера поглубже в ухо.
7. НАТ. ВОЕННОЕ УЧИЛИЩЕ. МУСОРНЫЕ КОНТЕЙНЕРЫ. ВЕЧЕР
Фёдор прихрамывая, возвращается с очередного наряда по столовой держа в руках пакет с мусором. По пути он заворачивает к бакам. Выкидывает мусор. Достаёт сигарету из пачки, вставляет в рот, шарит по карманам в поисках зажигалки и замирает. Взгляд его приковывает предмет в мусоре. Это клетка. Клетка из-под его ручной крысы Джекила. Фёдор подскакивает к ней и вытащив клетку из мусора, осматривает её — она пустая. Он обегает баки вокруг и в углу находит белеющее пятно на багровом фоне — раздавленную тушку белой декоративной крысы. Фёдор сползает по стене, стискивая зубами неподожжёную сигарету. Плечи его содрогаются в беззвучных рыданиях. На заднем плане, в тени здания тёмная фигура, привалившись к стене наблюдает за ним.
Фёдор уходит, покачиваясь, бережно неся в тряпочке труп своего питомца.
КРУПНО: вид по пояс — фигура выходит из тени, руки опускаясь, протирают очки.
ТИТР
Прошел день.
8. ИНТ. КАЗАРМА. УТРО.
Рота просыпается и бежит на зарядку. Все кроме Фёдора — он раньше подъёма уходит на камбуз. Вернувшись с пробежки, улыбающийся Вадим обнаруживает у себя под подушкой записку на клочке бумаги с приклеенными к ней буквами, вырезанными из цветастого журнала. Буквы составляют слова: ТЫ УМРЕШЬ. Постепенно улыбка сползает с его лица.
9. ИНТ. КАЗАРМА. НОЧЬ.
Фёдор, как обычно сменившись к вечеру, заходит в роту. Раздевшись, он умывается и готовится ко сну. Зайдя в спальное помещение, он видит Вадима, сидящего на его койке с задумчивым видом. В руке у него цветастый журнал с вырезанными буквами.
ВАДИМ
Очень мило. Нашёл тут у тебя в тумбочке.
Фёдор непонимающе смотрит на него. Сзади него резко хватают несколько курсантов и тащат в сушилку. Следом заходит Вадим. Слышится град глухих ударов и всхлипывания. Мимо сушилки проходит Никита. Он краем глаза наблюдает за избиением, некоторое время стоит в нерешительности, затем уходит.
ТИТР
Прошла неделя
10. ИНТ. КАЗАРМА. ВЕЧЕР.
Фёдор с другими курсантами заходят в роту. Их встречает командир.
КОМАНДИР
(Фёдору)
Так, Хайдин, зайди.
Фёдор проходит в его канцелярию.
ФЁДОР
По поводу?
КОМАНДИР
Пиши рапорт, мне позвонил начфак — твои родители приезжают. Тебе повезло, причина значимая похоже — в течении недели будешь уходить на ночь.
ФЁДОР
(удивленно)
Прям каждую ночь?
КОМАНДИР
До понедельника, там у нас большой наряд. Все на камбуз заступят. И ты, только на следующий день. Я конечно понимаю как он тебя достал. Я поговорил с Вадимом о перераспределении.
ФЁДОР
Это всё? Могу быть свободен?
Командир кивает.
Фёдор выходит из канцелярии и налетает на Вадима.
ВАДИМ
Твой рапорт не подпишут. Я позабочусь.
Фёдор старается пройти мимо, но Вадим не пускает.
ФЁДОР
Что нужно?
ВАДИМ
Сущие пустяки. Делай всё что я скажу, пока я не решу, что с тебя хватит. И да, можешь не верить, я не убивал твою крысу.
Фёдор кивает.
НАРЕЗКА
Фёдор стоит в наряде/гладит одежду/убирает гальюн/уходит вечером в увольнение/приходит в роту утром.
ТИТР
Неделю спустя
11. НАТ. СТАРИННОЕ ЗДАНИЕ КАМБУЗА. ДЕНЬ.
Рота готовится к заступлению в большой наряд. На построении командир вещает о задачах и командует разводить людей. После того как всех распускают на перекур, Никита, оттаскивает Фёдора за рукав в сторону.
НИКИТА
Ты хочешь поквитаться?
Фёдор молча разворачивается и пытается уйти. Никита возникает перед ним снова.
НИКИТА
Знаю, хочешь!
ФЁДОР
Допустим. Что с того?
Никита роется в кармане и достаёт коричневый пузырёк с лекарством без этикетки.
ФЁДОР
Что это?
НИКИТА
Снотворное! Половины хватит чтобы человек спал сутки не просыпаясь. Тут как раз на троих. Улавливаешь?
ФЁДОР
Хочешь, чтобы я сел за непредумышленное?
НИКИТА
Это безопасно, тем более всё основное сделаю я, твоя задача только оформить посылку. Дальше действуй как я скажу.
Фёдор кладёт пузырёк себе в карман, и они отходят ото всех. Взвод выходит на построение на развод. Фёдор бредет в сторону почты. Его видят два курсанта-электротехника из курилки напротив.
КУРСАНТ 1
Помнишь его?
КУРСАНТ 2
Этого-то? Конечно, как не забыть. Такими глазами смотрел на эти дыры крысиные, как-будто жить там собрался.
Они хохочут.
КУРСАНТ 1
Я его видел каждый вечер на той неделе, прикинь? Он шел в сторону КПП, потом заворачивал и знаешь куда направлялся? Прямиком в этот хренов крысятник-подвал.
КУРСАНТ 2
Да ладно?
КУРСАНТ 1
Может прятал там что?
Как выбрать раздвижные стеклянные перегородки
vitrag-spb.com
. Корпоративные фирменные календари. Заказать корпоративный календарь
printb.ru
.
КУРСАНТ 2
Ага, шмотки свои, для запаха, чтобы девок клеять.
Он продолжают хохотать уже более нервным смехом.
12. ИНТ. КАМБУЗ. ВЕЧЕР.
Вадим с двумя своими друзьями (ДРУГ 1, ДРУГ 2), вызвавшимися дежурить ночью по камбузу Фёдора сидят в подсобке на камбузе и рассматривают запасенные на ночь продукты и водку. Вадим празднует собственный день рождения.
В сгущающихся сумерках, мимо камбуза идет Никита с посылкой под мышкой. Свистом они окликают его. Он подходит к ним. Вадим подмигивает своим дружкам.
ВАДИМ
Кам цумир! А вот и мой подарок!Ага?
НИКИТА
Вообще это Федя просил забрать его посылку…
ВАДИМ
Федя? Так у нас с ним договор — все посылки я тестирую на себе. Великодушно?
Дружки согласно кивают. Вадим подходит к Никите и резко выхватывает у него посылку, встряхивая её в руках.
ВАДИМ
Похоже на всех хватит. Не ссы, я ему оставлю. Свободен!
Никита пожав плечами уходит. Вадим заходит в подсобку и вскрывает посылку — внутри лежат булочки с заварным кремом.
13. ИНТ. КАМБУЗ. ПОДСОБКА. НОЧЬ.
Вадим с друзьями (ДРУГ 1, ДРУГ2), сидят за густо уставленным угощениями столом и пьют водку. Друзья уже налегают на булочки из посылки, но Вадима что-то останавливает, когда он тянет к ним руку. Вадим задумываясь смотрит на форменный воротник своего друга, затем резко дергает за него и читает подписанную на обратной стороне фамилию. Тот смотрит на него непонимающим взглядом.
ВАДИМ
Это не твой же, так?
ДРУГ 1
И не твой. Не лезь. Мой спёрли на той неделе.
ДРУГ 2
И у меня тоже подрезал какой-то гад. На той неделе ещё.
ВАДИМ
У нас троих. Хрень какая-то.
ДРУГ 2
Забей, водка стынет. Съешь лучше булку, а то мне уже что-то от них плохо.
ДРУГ 1
Это ж блин идеальная закусь к водяре-то.
Вадим смеется и наливает себе рюмку, закусывая булкой. Внезапно один из друзей хочет что-то сказать, но осекаясь, падает на пол. Второй подскакивает и заваливается на стол, стягивая скатерть, мыча и хватая как рыба ртом воздух. Вадим непонимающим взглядом смотрит на всё это, делает усилие для крика, но его едва хватает на вдох.
Свет гаснет. Темнота, нарушается мычанием и сиплым дыханием троицы, следом раздается резкий писк и приближающийся скрежет сотен маленьких когтей по кафелю пола. Из приоткрытой двери, а также из невидимых нор под стенами, лавиной вываливаются крысы, сходу набрасываясь на лежащих на полу друзей Вадима. Их глаза в ужасе вращаются, когда первые ручейки крови от терзающих их крысиных морд текут на кафель.
Вадим, все ещё способный передвигаться, пятится назад в сторону окна нелепо отбиваясь теряющими чувствительность конечностями. В окне появляется распластанное по стеклу улыбающееся лицо Фёдора.
Вадим воя, вываливается из дверей подсобки, стаскивая с себя вцепившихся в него крыс. Тела его друзей уже почти исчезают под поглотивших их серой копошашейся массой. Фёдор удаляется от окна и движется прогулочным шагом в сторону освещенного луной подвала. Вадим мыча бросается за ним. Фёдор заходит на лестницу, поворачивается к Вадиму.
ФЁДОР
Ком цумир, ком цумир!
Вадим взревев и отбросив от себя крыс, бросается по лестнице за исчезнувшим в подвале Фёдором. Фёдор стремительно удаляется вглубь слабоосвещенного подвала.
На полу, перепачканный в чём-то бардовом лежит форменный воротник. Вадим поднимает его и читает фамилию. Его лицо искажает ярость. Он кидается за Фёдором, успевшим достигнуть арки в дальнем конце окутанного тьмой подвала. На вступившего в темноту Вадима вновь набрасываются крысы. Они виснут на его рукавах и штанинах, стараясь свалить его с ног. С гримасой безумного ужаса на лице он догоняет Фёдора у самого края темного колодца в дальнем конце подвала и вцепляется в его штанину. Они борются, но несмотря на слабость и укусы, Вадиму удается пошатнуть Фёдора, и он съезжает по скользкому от фекалий полу в колодец. Крысы отвечают единым рёвом и бросаются волной на Вадима.
14. НАТ. ЗДАНИЕ КАМБУЗА. УТРО.
В растворяющихся сумерках, Никита пробирается к камбузу и с отвращением заглядывает в окно подсобки. Потом осторожно движется ко входу в подвал, к которому ведут следы из ручейка запекшейся крови. У приоткрытой ржавой двери он слышит слабый стон. На ступенях лежит Вадим. Его лицо обезображено, из-под одежды торчат голые кровавые ошметки, бывшие его ногами. Крысы неспешно трапезничают, периодически ссорясь из-за наиболее удачного куска. Вадим поднимает на него глаза.
ВАДИМ
Пожааа…
Никита с выражением брезгливости спускается к нему.
НИКИТА
Ты еще более жалкий, чем сраная крыса Феди. Твоя очередь!
Никита пинком отправляет то, что осталось от Вадима к основанию лестницы и крысы с удвоенной силой принимаются за работу. Он выходит из подвала и защёлкивает замок.
15. НАТ. ПОДВАЛ КАМБУЗА. УТРО.
Фигура Никиты скрывается за углом камбуза. В стене камбуза открывается дверь — из неё выходит Хвостов и поспешно направляется к подвалу с тяжелым фонарём в руке.
16. ИНТ. ПОДВАЛ КАМБУЗА. УТРО.
Дверь подвала скрипя открывается и Хвостов сбегает по ней вниз. Крысы, едва завидев его, бросаются врассыпную. Он хватает за шиворот окровавленный труп Вадима и тащит его по полу в дальний конец подвала. Привалив его к стене, он вытаскивает из стоящего рядом ящика черный пластиковый мешок и накидывает его на тело. Внезапно замерев, он наклоняет голову вслушиваясь. Оставив тело у стены, Хвостов подходит к провалу-колодцу в полу.
Из провала слышится стон.
Хвостов наклоняется и светит вглубь колодца.
CUT TO
В ошметках крысиной плоти и фекалий полусидит вытащенный Хвостовым Фёдор. Его лицо перепачкано, одежда изорвана а на лице блуждает улыбка. Хвостов присвистывает.
ХВОСТОВ
(усмехаясь)
Я говорил тебе, парень, что ты не знаешь куда лезешь?
ФЁДОР
(Качает головой)
Я…я кажется схожу с ума. Я вижу множество странных образов..они как-будто не мои.
ХВОСТОВ
Все, кто побывал в этом колодце и увидел рассвет видят больше. Но таких немного — всего двое. В некотором смысле это как прозреть. Они все теперь — твои глаза и уши.
ФЁДОР
Мне нужно идти. Есть слабое звено в этой истории.
ХВОСТОВ
Приходи вечером как закончишь, нужно многое обсудить.
Фёдор поднявшись, покачиваясь уходит в темноту.
17. НАТ. УЛИЦА ОКОЛО ДОМА НИКИТЫ. ВЕЧЕР.
Никита идет по слабоосвещенному переулку, и подходит к парадной старинного жилого дома. Достав ключ домофона, он делает шаг в темноту парадной.
18. ИНТ. ПАРАДНАЯ НИКИТЫ. ВЕЧЕР.
Никита войдя в темноту парадной спотыкается, ругнувшись нашаривает выключенный кем-то свет. В ту же секунду по его ноге быстро пробегает темный силуэт крысы.
НИКИТА
Пшла тварь!
Никита пробует пнуть крысу, но та быстро увернувшись забирается по ступенькам наверх и злобно бросив взгляд на Никиту скрывается под лестницей.
Никита вздохнув поднимается к своей квартире и подрагивающими руками вставляет ключ в замок. Открыв дверь, он входит в квартиру.
18. ИНТ. КВАРТИРА НИКИТЫ. ВЕЧЕР.
Никита включает свет. Прислушивается.
НИКИТА
Кто здесь?
В коридор входит общая подруга Никиты и Фёдора — Алина. В руках у неё бутылка вина.
АЛИНА
Сюрприз!
Никита пятится назад.
НИКИТА
(хрипло)
Ты здесь одна? Кто дал тебе ключи?
АЛИНА
Фу, ты совсем не романтичный. Ключи мне вручила ваша тётка-арендодатель, она и то мне больше доверяет.
НИКИТА
Сейчас не самое время для посиделок.
АЛИНА
Плохой день? Пойдем на кухню, там всё расскажешь
Алина трясет бутылкой вина и повернувшись на кухню, кидает на него взгляд через плечо. Никита вздохнув идет за ней. Алина разливает вино по бокалам. Никита берет бокал из её рук и подозрительно смотрит ей в глаза.
НИКИТА
С чего это вдруг ты решила принять моё прошлое предложение? Ты же за этим пришла?
Никита делает большой глоток из бокала. Алина неспеша пригубливает вино.
АЛИНА
Я подумала что нам всем есть что обсудить.
НИКИТА
Кому это нам всем?
АЛИНА
Тебе, мне и Феде.
Никита белеет.
НИКИТА
Феде?
АЛИНА
(удивленно)
Что не так? Он обещал заскочить чуть позже. А мы как раз смогли бы разобраться пока что между нами происходит.
НИКИТА
Когда ты с ним говорила?
АЛИНА
Буквально минут за пятнадцать до твоего прихода. Он сказал, что вернется через пару часов. Вы поссорились?
Никита в ярости швыряет бокал на пол.
НИКИТА
(кричит)
Тупая дура! Вино! Ты его купила?
АЛИНА
(испуганно)
Не..нет. Он передал. Сказал, что ждал определенного случая. Да в чём дело?
НИКИТА
Дело в том, идиотка, что в вине может быть…
ФЁДОР
(входя в комнату)
Диплацин. Хороший, мощный паралитик. Ты о нём? Тот, который ты мне дал под видом снотворного. Да, это он, и почти весь ушел сюда.
Фёдор кивает на початую бутылку.
ФЁДОР
(спокойно)
Садитесь. У нас есть еще пара минут.
Никита вскочив, пробует бежать, но его ноги его не слушаются. Он шумно втягивает воздух и пытается что-то сказать, но рот только беззвучно открывается. Фёдор садит его на стул. Алина с ужасом смотрит на всё это.
ФЁДОР
Я вас не виню. Ни одного из вас. Просто хотелось, чтобы всё было по-доброму. Всегда нравились те, кто ценит путь положительного подкрепления. Вы нашли его друг в друге, собственной жадности и ненависти, мои друзья найдут его в вас.
За стенами старой квартиры слышится шорох, он усиливается и нарастает. Люстра начинает качаться. Слышится приглушенный писк. Фёдор поворачивается в проходе узкой кухни и как фокусник достаёт свёрнутый в трубочку журнал с вырезанными из него буквами фразы «ты умрёшь».
ФЁДОР
Это кажется твоё.
Фёдор кидает журнал на колени Никите и уходит. Писк усиливается и первые крысы серыми струйками просачиваются в коридор из приоткрытой двери, протискиваются через вентиляцию, показывают маленькие носы из дырок в обоях. Свет гаснет.
КОНЕЦ
© Copyright: Герасимов СергейСвидетельство о публикации №20200713204211
Обновлен 20. 03. 2021 в 11:42:56