ТИТР:
ВТОРАЯ СЕРИЯ
ИЗ ЗТМ.
НАТ. ПЕРЕД ДОМОМ ФЕДОРА — НОЧЬ
Белый микроавтобус подъезжает к гаражу Федора. Из него выскакивает команда вооруженных людей. Цепью рассыпавшись вдоль ограды его дома, они ловко перелазят ее.
Тихо спрыгнувши и присев, Лебединский осматривает окружающее дом пространство, ждёт. Как только остальные боевики перелезли через ограду, взводит пистолет-пулемет и бежит к крыльцу дома.
Безмолвно указывает рукой налево.
Один из боевиков бежит за левый угол дома.
Указывает направо.
Другой боевик бежит за правый угол дома.
Сам подходит к правому окну, отжав ножом рольставни, оглядывает кухню — там никого. Указывает на дверь.
Тот, кого зовут ФИКСА, засовывает проволочную отмычку в замок; после нескольких попыток замок проворачивается, щелкает.
Боевики замирают, искоса переглядываются.
Дверь подается и Фикса аккуратно открывает ее. Держа наготове короткоствольный “калашников”, заходит без шума в прихожую, освещенную тусклым светильником.
За ним также тихо движется БОЕВИК-2, с “калашниковым” (модификация с деревянным прикладом).
ИНТ. ДОМ ФЕДОРА — ПРИХОЖАЯ — НОЧЬ
Фикса не оборачиваясь, указывает в темную комнату слева.
Боевик-2 надвинув на глаза прибор ночного видения, шмыгает туда.
Дойдя до конца прихожей, Фикса смотрит в зеркало высокого трюмо стоящего в углу.
Там отражается в проходе справа лестница, уходящая наверх в темноту, виднеется ярко освещенная часть кухни, в которой никого нет.
Тишина. Лишь слегка слышно шарканье подходящих сзади остальных.
Заметив движение слева, Фикса дергается, оглянувшись на трюмо.
Там его собственное отражение.
ИНТ. КУХНЯ — НОЧЬ
Шмыгнув в кухню, он быстро оглядывает все вокруг, поводя автоматом. Никого.
Указывает следующему за ним парню (звать БОЕВИК-3) с пистолетом, в направлении двух дверей, по стороне подсобки.
Сам еще раз осматривает внимательно кухню. Осторожно подходит к шкафу, намереваясь открыть дверцу…
ИНТ. МАНСАРДА — НОЧЬ
Федор лежит на полу мансарды, затаившись, наблюдает сквозь щель в занавеси, свисающей с пола мансарды.
Там, в отражении трюмо, видны осторожно идущие в прихожей, вооруженные люди, один с пистолетом наготове — БОЕВИК-4, другой с автоматом — БОЕВИК-5. Дверь остается приоткрытой, никто больше не входит. Боевик-5 останавливается у двери, дальше не идет.
Федор привстает и тянет со всей силы веревку.
ИНТ. ПРИХОЖАЯ — НОЧЬ
Камера движется над потолком за веревкой, которая обогнув перегородку разделяющую кухню и прихожую, доходит до колена. Дверь закрывается со щелчком.
Боевик-5 мгновенно оборачивается, смотрит на дверь.
ИНТ. МАНСАРДА — НОЧЬ
Федор спешно надевает противогаз. Падает на баллон и в быстром темпе откручивает вентиль.
Мощная струя газа бьет из патрубка на первый этаж, заливая все там желтовато-зеленым клубящимся туманом.
ИНТ. КУХНЯ — НОЧЬ
Фикса растерянно оглядывает ползущий по полу дым.
ФИКСА
Что за херня?!
И тут же начинает задыхаться, схватился за горло, разрывает рубашку. Бросается из кухни к выходу.
ИНТ. ПРИХОЖАЯ — НОЧЬ
Стоящий у двери Боевик-5 разворачивается, жмет вниз дверную ручку, но она соскакивает с оси. Он с недоумением разглядывает ее.
В слепой ярости он и подбежавший Фикса лупят ногами по двери.
Газ растекается по прихожей, уходит в рабочий кабинет, и дальше, в спальню. Там Боевик-2 с оружием наготове, резко отодвигает кровать.
Сверкая выпученными, красными глазами, Фикса метается, кричит.
ФИКСА
Выпусти, выпусти, фашист проклятый!.. Аа-а-а-а-а-а-а..
(взводит автомат)
Сдохни!
И открывает беспорядочную стрельбу очередями по потолку.
ИНТ. РАБОЧИЙ КАБИНЕТ — НОЧЬ
В рабочем кабинете Боевик-2 тоже стреляет по окнам. Осыпаются стекла, трещат рамы.
Пытается затем выбить прикладом рольставни, но те прогибаются и сразу распрямляются.
Боевик-2 падает на колени перед разбитым фасадным окном, присасывается к образовавшейся сбоку щели рольставен. Дышит жадно, окровавленные руки судорожно хватаются за края разбитых рам, ноги скользят в раскорячку. Облако дыма поднимается все выше и выше, утапливая его тело. Хрипит в щель.
БОЕВИК-2
Спаси нас, Лебединский! Вытащи отсюда! Открой дверь!
НАТ. ПЕРЕД ДОМОМ ФЕДОРА — НОЧЬ
Лебединский бросается к двери, дергает ручку — дверь не открывается. Стреляет в замок.
На двери остаются вмятины, но замок не повреждается.
Подбегает к окну откуда хрипит Боевик-2, ножом оттягивает пластины, облачко дыма валит из щели. Задыхаясь и кашляя, отскакивает назад.
ИНТ. ДОМ ФЕДОРА — ПРИХОЖАЯ — НОЧЬ
БОЕВИК-4 опершись о перегородку одной рукой, другой — схватившись за живот, блюет. Поднимает голову — кровавые дорожки текут из глаз. Падает, перебирая ногами, вертится в агонии, взбаламучивая дым.
Фикса стреляет веером по потолку в место, где предположительно лежит Федор.
Боевик-5 стреляет безостановочно в потолок в рабочем кабинете.
ИНТ. МАНСАРДА — НОЧЬ
Вокруг лежащего Федора трещат, выламываясь паркетины, оставляя светящиеся точки в полу, количество которых быстро возрастает. Федор оглядывается вокруг, и вдруг хватается за левую ногу. Быстро встает, хромая бежит к холодильнику, стоящему в углу.
Забившись в угол за него, крестится.
ИНТ. ПРИХОЖАЯ — НОЧЬ
Фикса стреляет. Патроны кончились. Сменяет магазин.
Боевик-5 стреляет. Вдруг прекращает стрельбу, шатаясь из стороны в сторону, хватается за горло, тяжело дышит и сваливается замертво.
Фикса продолжает стрелять.
ИНТ. МАНСАРДА — НОЧЬ
Пули прошивают пол, некоторые попадают в холодильник, оставляя отверстия.
ИНТ. ПРИХОЖАЯ — НОЧЬ
Не прекращая стрелять, истекая кровавой пеной, пузырящейся у рта, Фикса падает. Стрельба прекращается.
ИНТ. ВАННАЯ — НОЧЬ
Боевик-3 стоя на коленях, подтыкает под дверь мочалки, половик. Газ просачивается в щели.
Он хватает мокрую тряпку, дышит через нее. Сильно и продолжительно кашляет.
БОЕВИК-3
Что делать? Что придумать?..
На раковине умывальника лежит его пистолет. Боевик-3 смотрит на него, тяжело дыша.
БОЕВИК-3
Не-е-ет… нет!
Скрючивается, уткнувшись головой в пол. Затем подползает хрипя к раковине. Дрожащими руками обхватывает пистолет и, запрокинув голову, упирает ствол в подбородок…
ИНТ. МАНСАРДА — НОЧЬ
Федор стоит за холодильником. Хлопает выстрел. Федор вздрагивает, некоторое время стоит без движения, потом осторожно выглядывает.
Из лестничного проема, освещаемый светом нижнего этажа, струится хлорный дым. Тишина.
Он вылезает. И вдруг застыл, смотрит вниз.
На полу освещенном лунным светом через остекленные двери балкона в его сторону тянется острая тень. Над перилами балкона поднимается чья-то голова.
Федор стоит не шелохнувшись…
Внезапно тишину разрывает автоматная очередь, сыплются стекла, трещит вокруг декоративный пластик на стенах, хлопает по холодильнику.
Федор скрывается за холодильником.
Мы видим темный силуэт, который, держась одной рукой за перила балкона, в другой держит пистолет-пулемет, полыхающий огнем.
Федор разворачивает холодильник к балкону и толкает его, не обращая внимания на хлопающие по корпусу холодильника пули.
Все быстрее он бежит, в отчаянной ярости крича.
Быстро крутятся колесики холодильника.
Приближаются двери балкона.
Федор толкает холодильник…
НАТ. ДОМ ФЕДОРА — НА УРОВНЕ БАЛКОНА — НОЧЬ
Холодильник разносит двери, пролетев пространство до перил, разбивает их, и падает вниз, увлекая за собой Лебединского, продолжающего стрелять безостановочно.
Слышен глухой удар, автоматная очередь обрывается.
Федор осторожно выглядывает за край балкона.
Раскинув руки, Лебединский лежит без движения, придавленный холодильником.
Отходя назад, Федор поднимает голову.
Там, за крышей гаража виднеется силуэт белого микроавтобуса.
Не отрывая от него взгляда, он пятится к лестнице.
ИНТ. ДОМ ФЕДОРА — ПРИХОЖАЯ — НОЧЬ
Федор берет из подсобной комнаты плоскогубцы, по пояс в желтом дыму, хромая, спешит к дверям.
Прокручивает ими ось ручки, несильно приоткрывает дверь. Газ потоком выходит наружу.
Ударом молотка Федор сбивает штуцер на баллоне, аккуратно кладет и то и другое на полку в подсобную комнату, закрывает дверь, оглядывается.
Под ногами уже посветлело, газ рассеивается, виден труп Фиксы и рядом с ним лежащий автомат.
И только Федор нагибается подобрать его, как тут же осторожно поднимая руки, отходит. Надевает рабочие перчатки.
Поднимает автомат на уровень полки в подсобной комнате и делает два одиночных выстрела в дверь.
Кладет обратно автомат под руку Фиксы.
Отвязывает веревку с возвратного устройства двери и, смотав ее, выскакивает из дома.
НАТ. ОКОЛО ДОМА ФЕДОРА — НОЧЬ
Бросив противогаз в канализационный люк, он глубоко вздыхает, осматривается.
Вокруг никого. Тихо. Видны поломанные кусты роз, гильзы у порога, балконные балясины белеют в темноте, холодильник на дорожке. А под холодильником… никого.
Федор осматривается панически по сторонам и прячется за угол дома.
НАТ. ОКОЛО МАШИНЫ АХМЕДА — НОЧЬ
Место, где стоит машина Ахмеда, глухое и безлюдное, ни огонька кругом. По сторонам тянутся старые дощатые заборы. Сзади примыкает асфальтированная дорога, впереди — заросший пустырь.
ИНТ. МАШИНА АХМЕДА — НОЧЬ
Ахмед сидит на заднем сиденье.
АХМЕД
Какого хрена устроили пальбу, идиоты. Сказал же — без шума.
Впереди сидят ВОДИТЕЛЬ Ахмеда и Мансур-бек. Молчат.
Слышится фырканье двигателя. Ахмед оглядывается.
За стеклом подъезжает микроавтобус.
НАТ. ОКОЛО МАШИНЫ АХМЕДА — НОЧЬ
Ахмед открывает дверь пассажирского отделения микроавтобуса. Озадаченный, делает шаг назад.
На полу сидит Лебединский с пятнами крови на взлохмаченной голове, дрожит, словно от холода. Держась за грудь и глядя в пространство, произносит сипло.
ЛЕБЕДИНСКИЙ
Вся бригада мертвые… страшной смертью…
АХМЕД
Объясни толком, что случилось?
Ахмед заглядывает в салон.
Продавцы по-прежнему связаны, забившись в угол, смотрят на него.
ЛЕБЕДИНСКИЙ
Беспредельщик он… пустил какой-то газ отравляющий…
Лебединский закрывает глаза и сплевывает кровавый сгусток, который попадает ему на воротник рубашки.
Ахмед с отвращением отворачивается.
АХМЕД
(своему водителю)
Отвези в больницу.
Вдвоем, водитель микроавтобуса и водитель Ахмеда, вытаскивают стонущего Лебединского.
Ахмед, заскочив в микроавтобус, поднимает пистолет-пулемет Лебединского; взяв из-под сиденья пачку патронов, заряжает магазин.
МАНСУР-БЕК
Ахмед.
АХМЕД
Чего?
МАНСУР-БЕК
Что собираешься делать?
АХМЕД
Сейчас сам займусь этим деревенщиной.
МАНСУР-БЕК
Не торопись. Похоже, мы имеем дело с очень опасным ублюдком. Дело идет не в ту сторону, теряем надежных людей. Лучше бросить его к черту.
АХМЕД
Никуда я не двинусь отсюда, пока не уничтожу его. Нельзя прощать обидчикам, иначе они нас уберут. И никто не смеет трогать мою жену.
МАНСУР-БЕК
Другую найдешь, не стоит шкурка выделки.
АХМЕД
А как бы ты отнесся к тому, что у тебя отнимают любимую женщину?
Мансур-бек некоторое время молчит, глядя в сторону.
МАНСУР-БЕК
Сейчас полиция прибудет.
Лезет в салон микроавтобуса, закрывает дверь.
ИНТ. МИКРОАВТОБУС — НОЧЬ
Присаживается около Ахмеда.
МАНСУР-БЕК
Подождем, пусть отъедет, и в темном углу спокойно стукнем.
КОСТЯ
Может, нас отпустите? мы скажем, что ничего не знаем, ничего не видели, дома были в это время.
Мансур-бек с недоумением смотрит на Костю.
МАНСУР-БЕК
Сиди, не гавкай.
Берет второй пистолетный магазин, тоже заряжает.
НАТ. ДОРОГА ПОЗАДИ ДОМА ФЕДОРА — НОЧЬ
Федор бежит напролом через кусты, часто оглядываясь. Подбегает к машине, быстро залезает в нее.
ИНТ. МАШИНА ФЕДОРА — НОЧЬ
Не включая света, сидит тихо, не дыша, озирается кругом.
На востоке уже просветлело, видны очертания деревьев, заборов, тропинки.
Включив свет, он задирает насквозь промокшую кровью левую штанину, осматривает ногу. Голень со стороны икроножной мышцы прострелена насквозь, припухшая и кровоточит.
Достав автомобильную аптечку, Федор кряхтя и морщась, кладет ногу на приборную панель. Промазывает йодом вокруг раны голень с обеих сторон и начинает ее бинтовать.
ФЕДОР
(плачевно)
Вот Триш, ты не поверишь в какое гавно я влип. Они ведь пришли убить меня, просто так вот взять и убить. Я лишь свой дом защищал, а того что случилось не желал, видит Бог, не желал…, так само получилось… они первые напали. А страху натерпелся, словами не передать…
Остановившись бинтовать, смотрит на Тришку.
ФЕДОР
Ну, что ты молчишь?
Кенар прыгает на прут решетки (они вертикальные все), протискивается между прутьев аж наполовину и говорит.
ТРИШКА
Чив.
ФЕДОР
Спасибо. Спасибо за поддержку.
Федор продолжает бинтовать ногу.
ФЕДОР
(продолжая)
Один ты меня понимаешь. Я ведь действительно по справедливости поступил. Сам посуди: имею ли я право защищать себя или нет? Нечего тут и думать — конечно имею. Нельзя допускать чтоб тебя унижали, считали за клопика, таракашку, которого вот так, хрясь! и можно прихлопнуть.., тут, братишка, личность страдает, внутреннее равновесие нарушается.., разбаланс, так сказать. Что ж она болит так, а?.. Ух… Хорошо хоть ты меня поддерживаешь, правда, иногда я нуждаюсь в чьем-то совете.., порой так все неопределенно.., и ни от кого совета не дождешься.., а ты все “чив”, да “чив”… Ты хотя бы несколько слов выучил по-человечески. Пойми, я не то что бы хочу тебя обидеть, но согласись, трудно объективно понять о чем ты…
Федор застывает с бинтом в руке. Слышится приближающийся вой сирены. Он торопливо завязывает концы бинта.
ФЕДОР
Так, все! пора переодеваться.
Достает из чемодана коричневый костюм, в котором приходил на работу.
ИНТ. МАШИНА ФЕДОРА — УТРО
Федор подъезжает к своему дому. Около калитки двора стоит серебристая иномарка; дальше, за нею, моргает проблесковыми огнями полицейская машина, рядом с которой фургон скорой медпомощи с открытыми задними дверьми. Люди поодаль стоят группками по двое, трое, глазеют, переговариваясь меж собой. Из дома в этот момент на носилках санитары выносят накрытое простыней тело.
НАТ. ОКОЛО ДОМА ФЕДОРА — УТРО
Притормозивши перед иномаркой, Федор бросается во двор, не хромая.
Останавливается под балконом, вскинув руки, с удивлением смотрит вверх, затем — на валяющиеся на земле балясины.
ФЕДОР
(кричит)
Кто это сделал?
Санитары, выносящие еще одно тело, равнодушно взглянув на него, идут дальше.
Он кидается в дом.
ИНТ. ДОМ ФЕДОРА — ПРИХОЖАЯ — УТРО
Вбежав в прихожую, смотрит вниз.
На полу виден обрисованный мелом контур фигуры человека. Около трюмо незнакомая женщина обрисовывает контур трупа Фиксы.
Федор закрывает рукавом нос.
ФЕДОР
Что здесь произошло? Откуда такая вонь?
Осматривается в растерянности. Вдруг замечает наполовину скрытого за кухонной перегородкой и наблюдающего за ним, Юрия Венедиктовича.
Переведя взгляд на разбитое трюмо, вопит.
ФЕДОР
Мое трюмо!
Оглядывает многочисленные отверстия в потолке.
ФЕДОР
Куча дырок… все разгромлено… Кто вы такие? Да что здесь произошло?
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Вообще-то об этом мы у вас хотели спросить.
Юрий Венедиктович вытаскивает красную книжицу, развернув, показывает Федору.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Прокурор Ростовской области, Сивкович Юрий Венедиктович.
ФЕДОР
Подождите, запишу.
Вытаскивает блокнот и ручку. Присмотревшись к удостоверению, записывает.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Пройдемте в кухню.
ИНТ. КУХНЯ — УТРО
Войдя в кухню, Федор видит Верютина, который хозяйничает в содержимом шкафчика, где хранятся канцелярские принадлежности, книжки, дивиди-диски и т.п. Тот, глянув мельком на Федора, продолжает вынимать все из шкафчика.
Справа, у перегородки, стоят рядом двое незнакомых мужчин, наблюдают настороженно за происходящим.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Мы вынуждены провести у вас обыск: все-таки пять трупов.
Кивает в сторону Верютина.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Это следователь по особо важным делам Ростовской прокуратуры, Верютин Кирилл Иванович,
(Федор записывает в блокнот)
а это,
(указав на двух мужчин)
— понятые. Перейдем к делу…
Федор указывает ручкой на Верютина.
ФЕДОР
Удостоверение, пожалуйста, пусть покажет.
Верютин вынимает книжицу, развернув, показывает, но когда Федор хочет ее взять, одергивает руку, и тот вынужден тянуть голову за уходящим в карман следователя документом.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Рано утром соседи сообщили в полицию о выстрелах в вашем доме. Дверь пришлось вскрывать “болгаркой”. В помещении находились мертвые люди с оружием, а само оно оказалось сильно загазованным. Как выяснилось, одна из пуль попала в баллон с хлором, стоящий у вас в подсобке.
ФЕДОР
Ах, вот откуда вонь. Действительно, я имел баллон с хлором. Да, есть такое.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Кстати, зачем вам хлор? Присаживайтесь.
Юрий Венедиктович указывает на стул у обеденного стола. Сам остается стоять. Федор садится.
ФЕДОР
Мышей травил, мокриц; хорошая вещь для труднодоступных мест.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Странно. Существуют более безопасные способы уничтожения вредителей.
ФЕДОР
Каждый свои использует.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Вот какой вопрос: где вы были вчера, в период с девяти до одиннадцати часов вечера?
ФЕДОР
В Ростовской гостинице “Мистраль”.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Кто-нибудь может это подтвердить?
ФЕДОР
Похоже, это допрос. Необходимо оформить его должным образом, в качестве кого я привлекаюсь, по какому делу, постановление… все как положено.
Федор потихоньку встает с волнением. Положив руку ему на плечо, Юрий Венедиктович с явным усилием сажает его на место.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Оформим, оформим, не беспокойтесь. Ну, так кто может…
В этот момент Верютин, держа в руке кипу видеодисков, обращается к Федору.
ВЕРЮТИН
Что здесь записано?
ФЕДОР
Песни, видео, немного… эротики.
ВЕРЮТИН
Мы изымем их с целью проверки,
(пауза)
и ноутбук тоже.
ФЕДОР
Да, конечно.
(Юрию Венедиктовичу)
Вы что полагаете, я везде вожу с собой свидетеля? Не было со мной никого.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
С какой целью ездили в Ростов?
ФЕДОР
Договор заключал по оптовой закупке красок.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
А разве в Воронеже их невозможно купить? Здесь ближе.
ФЕДОР
Вокруг полно посредников, они делают высокую наценку, а в Ростове я нашел краски по заводским ценам. Имел дело непосредственно с торговыми представителями завода.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Покажите договор.
ФЕДОР
Сейчас принесу, он в машине.
Федор привстает, но Юрий Венедиктович делает останавливающий жест. Федор садится.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Позже сходим. Выясним пока некоторые другие вопросы.
Юрий Венедиктович вынимает из папки, лежащей на столе, шесть фотографий. Раскладывает перед Федором.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
(продолжая)
Вам известны какие-либо из этих личностей?
Мы видим среди черно-белых фотографий лица Батона и Комара.
KRAB3.SITE
.
KRAB4.RU
Федор, просмотрев фотографии, не задерживаясь на двух знакомых, отрицательно мотает головой.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
А знаком ли вам некий Ахмед Мусаев?
ФЕДОР
Нет.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
А Мансур-бек Халибенсур?
ФЕДОР
Как?.. Нет. Впервые слышу о таких.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
А Комарицкий…
Верютин, прекратив шарить по кухонным ящикам, опять перебивает.
ВЕРЮТИН
Извините, Юрий Венедиктович, это не займет много времени,
(Федору)
Пойдемте со мной.
Верютин выходит из кухни. За ним идет Федор.
ИНТ. ДОМ ФЕДОРА — ПРИХОЖАЯ — УТРО
Подняв за волосы голову Фиксы, Верютин выворачивает ее, чтоб было видно лицо того, и смотрит на Федора.
ВЕРЮТИН
Вам встречался раньше этот человек? Может, кажется знакомым? или похож на родственника?
ФЕДОР
Вы что издеваетесь? У меня такие родственники?
Федор указывает на лежащий рядом “калашников”.
ИНТ. КУХНЯ — УТРО
Юрий Венедиктович наблюдавший за действиями Верютина, с едва заметной улыбкой отворачивается.
ИНТ. ПРИХОЖАЯ — УТРО
Верютин отпускает голову, которая громко стукается об пол.
ВЕРЮТИН
Тише, тише, тише, отвечайте на вопрос.
ФЕДОР
Впервые вижу.
ИНТ. РАБОЧИЙ КАБИНЕТ — УТРО
Верютин проходит в рабочий кабинет, указывает на сидящего у разбитого окна с закрытыми глазами и синюшным лицом, мужчину.
ВЕРЮТИН
А этого?
Федор заходит в кабинет, нагнувшись, присматривается.
ФЕДОР
Нет, и этого не знаю.
Верютин кивает на выход.
ВЕРЮТИН
А из тех?
ФЕДОР
Нет, не знаю.
Через секунды три, Федор в замешательстве устремляет взгляд на Верютина.
ФЕДОР
Кого тех?
ВЕРЮТИН
Тех, кого вынесли отсюда до вашего приезда.
ФЕДОР
Откуда мне знать, кто тут был до меня? Не знаю я этих людей и не хочу знать. Вот еще: забыл записать адрес вашей прокуратуры.
Федор вытаскивает блокнот, ручку и смотрит на Верютина, приготовившись писать.
Тот тоже смотрит на Федора несколько секунд.
ВЕРЮТИН
Гагарина, 17. Пойдемте, проверим остальных.
Верютин направляется к выходу.
ИНТ. КУХНЯ — УТРО
Федор входит в кухню. Садится на свое место.
За ним входит Верютин. Продолжает обыск.
Юрий Венедиктович продолжает допрос.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Вы были сегодня у себя в магазине?
ФЕДОР
Нет, пока.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Мне неприятно сообщать вам об этом,
(разглаживает усы)
но магазин ваш сгорел.
ФЕДОР
Вы… шутите?
Федор медленно встает с удивлением на лице.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Отнюдь, нет.
ФЕДОР
Что-то не верится, ей богу, бред какой-то… Надо Костику позвонить, моему помощнику.
Дергается к телефону на трюмо.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Там некуда звонить, выгорело все. И мы не можем отыскать ни вашего помощника, ни продавца.
ФЕДОР
Что происходит?.. я хочу немедленно видеть, что там случилось. Все. Заканчиваем. Поехали к магазину.
Намеревается выйти из-за стола.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Сядьте, не суетитесь.
Федор нерешительно садится, тут же встает, желая сказать что-то, но прокурор кладет ему руку на плечо, силой принуждая сесть.
Чуть не вскрикнув, Федор садится с перекошенным от боли лицом. На лбу выступили бисеринки пота.
Колено левой ноги дрожит.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Что-то выглядите вы не очень… Может медиков позвать?
Смотрит на Федора несколько озадаченно.
Федор расстегивает галстук.
ФЕДОР
Душно здесь, вонь… воды бы..,
Юрий Венедиктович подает стакан воды. Федор пробует пить, но руки трясутся, при попытке пригубить его, край бьется звонким перестуком о зубы, вода расплескивается.
Верютин отрывается от рассматривания книг, смотрит на Федора, ехидно ухмыляясь.
ФЕДОР
Кто сделал такое?
Отдав стакан Юрию Венедиктовичу, расстроено опускает голову на руки.
Мы видим как внизу, на внутренней стороне левой штанины, расплывается кровяное пятно, заметно более темное на шоколадного цвета материи. Федор аккуратно сводит ноги.
ВЕРЮТИН
Письма-то какие странные. Без адреса назначения.
Верютин рассматривает конверт, а на столе стоит открытой та самая коробка, где Федор хранит письма к Люсе.
Федор смотрит на Верютина с оскорбленным выражением лица.
ФЕДОР
Не надо!
И тихонько тянет коробку к себе.
ВЕРЮТИН
Что не надо?
ФЕДОР
Там ничего интересного… так… просто письма.
Верютин присаживается на другой стороне стола.
ВЕРЮТИН
Ничего, ничего, мы проверим их, что, да как…
Тянет обеими руками коробку назад.
ФЕДОР
Нет, поверьте, ничего интересного для следствия.., обычная переписка.., совершенно ни к чему вам.
Федор тоже обеими руками тянет коробку снова к себе. Верютин не отпускает, но и не сильно удерживает.
ВЕРЮТИН
Нам лучше знать что к чему, а что — нет.
Верютин перетягивает коробку на свою сторону. Федор не отпускает, но и сильно не удерживает.
Юрий Венедиктович провожает ее взглядом в сторону Верютина.
ФЕДОР
Нет…
Федор перетягивает коробку к себе.
Юрий Венедиктович провожает ее взглядом в сторону Федора.
ВЕРЮТИН
Да.
Верютин уверенно перетягивает коробку к себе.
Юрий Венедиктович провожает ее взглядом в сторону Верютина.
ФЕДОР
Нет!
Федор уверенно перетягивает коробку к себе.
Юрий Венедиктович провожает ее взглядом в сторону Федора.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
(приказывает Федору)
А ну отдайте ему коробку!
Федор, глядя затравленно на прокурора, неохотно отпускает ее.
ФЕДОР
Не понимаю, что там копаться в личной жизни человека. Совершенно аморально это… нелюди прям…
ВЕРЮТИН
Теперь это касается не только вашей личной жизни, но и общественной безопасности, особенно в свете последних событий. Вы слыхали о теракте в Ростове? Кстати в те дни, когда вы были там.
ФЕДОР
Мне некогда смотреть телевизор.
ВЕРЮТИН
Да дело не в нём…
ФЕДОР
Все письма необходимо вернуть в целости и сохранности. Одного не окажется на месте и против прокуратуры будет выдвинут иск за нанесение морального вреда.
ВЕРЮТИН
Не беспокойтесь, все вернем в полном комплекте. Понятые подойдите сюда.
Понятые подходят к столу.
НАТ. ПЕРЕД ДОМОМ ФЕДОРА — ДЕНЬ
Солнце стоит для 10-и утра. На ограде скачут и чирикают воробьи.
Юрий Венедиктович направляется к калитке. Из машин остались только его иномарка и Федора, остальных уже нет, как и зевак. Где-то неподалеку слышны трели кенара, исполняющего адаптированный под его голос фрагмент композиции Джеймса Ласта “Жизнь прекрасна” (от 14-ой сек. до 1:12 мин).
Он берется за ручку двери иномарки, но несущийся слева звук трели заставляет его обратить внимание в сторону стоящей рядом машины с приспущенным стеклом.
Тихо подойдя к ней, Юрий Венедиктович видит на переднем кресле птичью клетку, пристегнутую ремнем, в которой поет желтая птица.
Слышится шарканье. Юрий Венедиктович оборачивается.
Рядом стоит Федор.
Кенар умолкает.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Это ваша?
ФЕДОР
Да.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Никогда не слышал как поют канарейки. Как красиво, однако.
ФЕДОР
Птицы вообще для меня удивительные существа — божьи создания. Канарейки не умеют петь, поют только кенары, пением они привлекают самочку, мол, посмотри на что я способен. И, знаете, я считаю, что они более счастливы, чем самочки. Потому что дарят песни им. Вы заметили, что более счастлив тот, кто дарит счастье, а не тот кто получает?
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Есть ваша правота, я не особо рад, когда мне что-то дарят, а жене люблю дарить всякие полезные вещицы. И очень счастлив, когда она радуется подарку.
ФЕДОР
А у вас есть домашние питомцы?
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Рыбки. Иногда, после тяжелого трудового дня сяду перед аквариумом и наблюдаю, как неспешно проплывают красивые радужницы, черные лабео, пятнистые анциструсы. Плавно колеблются водоросли… такое спокойствие ощущаю, рыбки как вроде подсказывают: посиди, отдохни, видишь, мы никуда не спешим. Вот так вот.
Юрий Венедиктович слегка улыбается, но вдруг делается серьезным, проглаживает усы.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Мне пора. Надеюсь, мы выясним, что за люди вторглись к вам и зачем. Просим вас на время следствия не покидать Осиновку, можете потребоваться для уточнения деталей.
Федор кивает. Стоит, наблюдает, как Юрий Венедиктович садится в иномарку.
Постепенно отдаляясь, машина прокурора скрывается за поворотом.
Подняв левую штанину, Федор осматривает окровавленную повязку. Хромая, садится в машину.
НАТ. НА ПОДЪЕЗДЕ К ГОРОДУ ШИПИЛОВСКУ — ДЕНЬ
“Хюндай” Федора подъезжает к эстакадному путепроводу, на котором по две полосы движения в каждую сторону. Вокруг интенсивное движение.
ИНТ. МАШИНА ФЕДОРА — ДЕНЬ
Федор в зеркало заднего вида замечает среди машин белый микроавтобус, похожий на тот, что участвовал в ночном нападении, едущий за ним по левой полосе.
ИНТ. МИКРОАВТОБУС — ДЕНЬ
Мансур-бек съезжает с путепровода в город, наблюдает за “Хюндаем”, все более к нему приближаясь.
Неожиданно “Хюндай” сворачивает вправо в переулок, под “кирпич”.
МАНСУР-БЕК
Ты смотри, хитрожопый!
Слышен гул увеличивающихся оборотов двигателя микроавтобуса и Мансур-бек поворачивает в тот же переулок.
НАТ. МНОГОПОЛОСНОЕ ШОССЕ — ДЕНЬ
Машина Федора выезжает на скорости из переулка на многополосное шоссе, поворачивает влево. Снижает скорость.
ИНТ. МАШИНА ФЕДОРА — ДЕНЬ
Федор оглядывается. Там, откуда он выехал, появляется белый микроавтобус.
Он быстро поворачивает на крайнюю левую полосу, пристегивается. Дергает кресло под собой, слышен треск разрываемой материи. Вырывает клочки поролона, сует их в клетку, кричит плаксиво Тришке.
ФЕДОР
Ну держись, братишка! Сейчас начнется…
Резко увеличивает скорость.
НАТ. МНОГОПОЛОСНОЕ ШОССЕ — ДЕНЬ
“Хюндай” несется на большой скорости по шоссе, обгоняя другие машины.
За ним гонится микроавтобус, лавируя между ними. Слышны сигналы обгоняемых машин.
На одном из незагруженных движением участков шоссе, “Хюндай” на скорости подлетает на “лежачем полицейском”, приземляется через несколько метров.
За ним на некотором расстоянии несется микроавтобус, тоже подлетает на “лежачем полицейском”.
“Хюндай” вылетает из-за поворота навстречу нам. Его заносит, визжат тормоза, летит на тротуар сбитая урна, разбрасывая мусор, разбегаются застигнутые врасплох пешеходы.
ИНТ. МАШИНА ФЕДОРА — ДЕНЬ
Федор резко поворачивает руль влево, его бросает вправо. Тришка, трепеща крыльями, верещит.
ИНТ. МИКРОАВТОБУС — ДЕНЬ
Ахмеда бросает вправо, Костю и Зою Михайловну тоже.
Мансур-бек азартно вращает рулем, пересекая двойную разделительную полосу, обгоняет машины. Слышны сигналы обгоняемых машин.
Наконец выходит на прямую видимость машины Федора. Расстояние между микроавтобусом и “Хюндаем” начинает сокращаться.
МАНСУР-БЕК
(кричит Ахмеду)
Приготовься!
Ахмед прицеливает пистолет-пулемет в открытое боковое окно, иногда поглядывая за лобовое.
Машины подъезжают к перекрестку.
Машина Федора, юркнув в промежуток между стоящими соседними, поворачивает на красном свете светофора налево.
АХМЕД
Быстрей давай, уйдет же!
Мансур-бек, не сбрасывая скорости, проезжает в тот же самый промежуток и поворачивает руль влево.
В правом окне на мгновенье возникает приближающаяся кабина синего грузовика. Удар.
Мансур-бека бросает вперед. В лицо ему брызгают крошки разбитого стекла. Микроавтобус заваливается на правую сторону, со скрежетом провернувшись, застывает. За трещинами стекла видно открытую, зеленого цвета дверь во двор, дальше ступеньки дома, вывеска над входом “Печать фотографий”…
Смахнув мусор с головы, Мансур-бек оглядывается в пассажирское отделение.
Там пытается подняться Ахмед, рукой, красной от крови ищет, за что бы схватиться. За его спиной встает и причитает Зоя Михайловна.
ЗОЯ МИХАЙЛОВНА
Жива останусь, уволюсь из магазина… втянул нас в грязь… работаешь честно годами, а потом такое…
В углу корчится от боли Костя, уткнув в живот локоть правой руки.
МАНСУР-БЕК
Что там, Ахмед, сможешь вылезти?
АХМЕД
Нормально. Давай, за ним!
Мансур-бек берет у Ахмеда пистолет, открывает дверь.
НАТ. ШОССЕ ОКОЛО ПЕРЕКРЕСТКА — ДЕНЬ
Микроавтобус лежит неподалеку от перекрестка, на встречной полосе, почти поперек проезжей части.
Мансур-бек вылезает из кабины. Пряча за рубашкой пистолет, бежит, прихрамывая, к стоящим неподалеку машинам.
Навстречу ему трусцой бежит мужчина в спецодежде, ВОДИТЕЛЬ ГРУЗОВИКА, с которым произошло столкновение.
ВОДИТЕЛЬ ГРУЗОВИКА
Вам помощь требуется? Я не виноват, на моей стороне зеленый был…
Мансур-бек наставляет на него пистолет.
МАНСУР-БЕК
Где твоя машина?
Водитель грузовика, подняв в растерянности руки и отступая, указывает вправо. На заднем плане в этот момент видна часть здания продуктового магазина возле которого нет ни одной машины.
ИНТ. МАШИНА ФЕДОРА — ДЕНЬ
Федор испуганно озирается по сторонам. Подъезжает к эстакадному путепроводу с торцевой стороны. Погони нигде не видно и он успокаивается.
НАТ. ВЪЕЗДНАЯ ДОРОГА НА ПУТЕПРОВОД — ДЕНЬ
“Хюндай” въезжает по кольцевому заезду на эстакаду.
ИНТ. МАШИНА ФЕДОРА — ДЕНЬ
Еще раз оглядывается. Вдалеке за ним едет кавалькада грузовиков — фур, и больше никого.
Смотрит на кенара. Тот вертит головкой.
Почти уже въехал на путепровод, когда по правой полосе, натужно гудя двигателями, его поочередно начинают обгонять грузовики.
Их большие колеса вращаются блестящими дисками и уходят вперед, сопровождаемые мерным гулом, один за другим. В салоне темнеет когда тень следующего грузовика закрывает солнце, затем лучи света снова освещают салон на небольшой промежуток… Вот появляются колеса очередного грузовика с синей кабиной. И вдруг замечаем, что они постепенно приближаются к стеклу.
Федор, нахмурившись, поворачивает левее, но там уже сплошная белая линия. Пересекает ее.
ФЕДОР
Да что такое!..
НАТ. НА ПУТЕПРОВОДЕ — ДЕНЬ
Грузовик продолжает прижимать “Хюндай” все дальше влево: они едут уже по встречной полосе.
Слева приближаются полуметровой высоты бетонные парапеты, разделяющие проезжую часть от пешеходной дорожки.
ИНТ. МАШИНА ФЕДОРА — ДЕНЬ
Федор растерянно вертит головой.
Жмет несколько раз на педаль тормоза.
Но автомобиль не слушается, идет юзом, колеса грузовика с визгом трутся о двери.
Слышится треск сминаемого корпуса машины, лопаются стекла. Федор кричит в отчаянии, пытается открыть дверь, но она не открывается. Подножка грузовика разбивает боковые стекла, проходит в салон и волочит машину.
Заваливаются парапетные блоки. Приближается ограждение эстакады. Федора бросает вперед.
НАТ. НА ПУТЕПРОВОДЕ — ДЕНЬ
“Хюндай” толкаемый грузовиком, подминает ограждение путепровода, выворачивается и зависает передними колесами за краем ограждения.
ИНТ. МАШИНА ФЕДОРА — ДЕНЬ
На мгновенье за лобовым стеклом появляется панорама внизу: по разделенной прерывистыми линиями дороге едут грузовики и легковушки; все это опрокидывается навстречу и, последнее что мы видим — приближающийся асфальт.
НАТ. ТРАССА ПРОХОДЯЩАЯ ПОД ПУТЕПРОВОДОМ — ДЕНЬ
“Хюндай” падает передом на проезжую часть, опрокидывается на крышу и застывает.
Вращается переднее правое колесо.
Движущаяся по трассе старенькая легковушка едва успевает затормозить.
ИНТ. В СТАРОЙ ЛЕГКОВУШКЕ — ДЕНЬ
Водитель, молодой мужчина орет, вскрикивает рядом жена, взвизгивают сидящие сзади дети.
НАТ. ТРАССА ПРОХОДЯЩАЯ ПОД ПУТЕПРОВОДОМ — ДЕНЬ
Выскочив из легковушки, водитель осторожно подходит, разглядывает салон перевернутой машины.
В птичьей клетке лежит с распластанными крыльями, лапками вверх, желтая птица; на водительском месте, скрючившись, лежит без движения Федор с закрытыми глазами, из края его рта капает кровь на обивку крыши.
Водитель смотрит вверх, на эстакаду.
Там, у края, стоит и наблюдает произошедшее Мансур-бек. Заметив, что на него обратили внимание, отворачивается и лезет в кабину грузовика-фуры, стоящего за спиной.
ИНТ. БОЛЬНИЦА — ВОСЬМОЙ ЭТАЖ — ПАЛАТА №13 — УТРО
Сероватая пелена. Едва различается круглое что-то. Четче становится. Проявляется блестящий белый плафон на потолке.
Видим перебинтованную голову Федора, лежащую на кровати. Глаза медленно открываются, не моргая, он некоторое время смотрит на потолок. Поворачивает голову влево. Осциллограф стоит на тумбочке, рядом стойка с перевернутой бутылкой и прозрачной трубкой ведущей к его руке. Он лежит на высокой кровати, накрытый белым одеялом.
Федор дремлюще закрывает глаза. Белый потолок туманится, сереет, плафон растворяется… Слышен щелчок, возня, глухое бурчание.
Дверь в палату приоткрывается, но не полностью: заглядывает ОХРАННИК.
Федор открывает глаза, косит в его сторону.
ОХРАННИК
К вам пришла женщина, утверждает, подруга. Мне приказали не пускать никого.
Ниже головы охранника появляется голова Гали.
Федор приподнимается, тянет руку, согласно махая.
ФЕДОР
Пропустите… да, пропустите.
Обе головы скрываются, дверь приоткрыта, но не распахивается.
ГОЛОС ОХРАННИКА
(за кадром)
В сумке что?
(пауза)
Апельсины? Куда столько! У него заворот кишок будет.
Галя входит в палату с сумкой, подходит нерешительно к кровати Федора, садится на стул.
Федор смотрит в потолок и молчит.
Галя тоже молчит.
ФЕДОР
Как ты узнала, где я?
ГАЛЯ
Мне было так тяжело, когда показала Ахмеду твое фото.., будто предала.., он заставил меня все рассказать. На следующую ночь выехала в Воронежскую область, разыскала магазин, только там угли от него..,
(плачет, рукавом курточки вытирает глаза)
Федь, извини меня, не желала я зла тебе и не подстраивала ничего. Такой человек паршивый, муж у меня… Так вот, нашла продавщицу твою…
Федор привстает на локоть, морщась трогает лоб.
ФЕДОР
Что с ней?
ГАЛЯ
Ее отпустили. Чувствует она себя тяжко, все время плачет.
ФЕДОР
А Костик?
ГАЛЯ
Кто?
ФЕДОР
Помощник мой, продавец-консультант.
ГАЛЯ
А-а. Она рассказала: когда фургон опрокинулся, Костя вышел из себя, стал оскорблять Ахмеда. Тот выстрелил ему в живот. Мучился бедняга до приезда “скорой”, а как положили на носилки, умер…
Федор падает на подушку, смотрит отрешенным взглядом в потолок. Галя плачет, уткнувшись в одеяло.
Глазами полными слез, Федор глядит в потолок, гладит голову Гали. Склоняется к ней, обнимает.
ФЕДОР
Если б ты, Галь, рассказала все сразу, ничего б этого не произошло. Не лги, никогда не лги мне. Самое страшное для меня — это ложь.
Голова Гали кивает.
ФЕДОР
А кенар, мой братишка, как там?
ГАЛЯ
Какой кенар? О нем она не говорила.
Галя поднимает голову, вытирает краем простыни глаза.
ГАЛЯ
Ахмед скрылся. Я подумала, что после преследования ты будешь только в одном месте — местном морге. Позвонила — там тебя, слава Богу, не было. Тогда, значит, в больнице; сказали есть такой. Сразу выехала. Фруктов, вот, привезла.
Галя выкладывает на тарелку по паре груш и апельсинов, ставит ее на тумбочку. Помолчав немного, трогает Федора за руку.
ГАЛЯ
Не думала, что все так обернется. Не знаю где сейчас Ахмед, трое суток нет дома. Он, и его помощник, Мансур-бек — страшные люди.
ФЕДОР
Ты б лучше пистолет принесла.
ГАЛЯ
Где его взять?
ФЕДОР
В охотничьем.
Федор хватает грушу, надкусывает, чавкает с удовольствием, смотрит в потолок.
ГАЛЯ
Я ничего не понимаю в оружии.., но кое-что придумала.
Галя отбирает грушу и плаксиво обращается к Федору.
ГАЛЯ
Нельзя терять времени, они найдут тебя, если я нашла и они найдут. Смотри, что я принесла.
Она оглядывается на дверь. Та плотно закрыта. Вытаскивает из-под апельсинов в сумке, большой моток альпинистской веревки.
ГАЛЯ
Тебе просто так не выйти,
(кивает в сторону двери)
охранник не выпустит. А мы через балкон дадим деру.
ФЕДОР
А зачем? Я решил все рассказать полиции, пускай хватают скотин. Жалею, что ввязался в эту заваруху.
ГАЛЯ
Не защитит тот охранник, сидит порнушку читает, с таких толку — ноль. Пока рано утречко, меньше видят… вставай, прошу тебя. Можешь подняться?
Федор выдергивает капельницу, садится, потом пытается встать. Ноги дрожат, не держат. Садится назад, с сомнением качает головой.
ФЕДОР
Сил никаких…
На теле его майка и трусы. Галя суетится вокруг.
ГАЛЯ
Все получится. Где одежда?
Галя привязывает веревку к нижней перекладине балконного ограждения. Оглядывается на Федора.
Тот сидит уже одетый в светло-полосатых пижаме и штанах. На голых ногах — тапки.
ГАЛЯ
Машина недалеко, не замерзнешь.
Федор тяжело поднимается и, согнувшись, идет-таки к балконной двери.
ИНТ. ПАЛАТА №13 — БАЛКОН — УТРО
Осеннее утро. Солнце только поднимается. Федор подходит к перилам балкона, смотрит вниз.
Там маленькие машины, деревья, человечки идут… все вокруг начинает кружиться, быстро приближается земля.
Федора качает в сторону. Судорожно вцепившись в перила, он садится в испуге.
ФЕДОР
Нет! Ты что! Я б… боюсь высоты.
ГАЛЯ
Чего тут? Всего восемь этажей. Просто сползи — и все.
ФЕДОР
Не смогу. Я только ногу занесу через перила и сразу умру от разрыва сердца… даже не проси!.. думал невысоко, а тут ужас!
Галя садится перед ним на колени, берет в руки его лицо. Затем мы видим ее лицо крупным планом.
ГАЛЯ
Федь, ты пойми, мне тоже страшно, но если хотим победить, надо собрать волю в кулаки.
Федор смотрит несколько секунд на Галю. Привстав, дергает веревку в месте привязки.
ФЕДОР
Она хоть крепкая?
ГАЛЯ
Для альпинистов.
НАТ. БОЛЬНИЦА — НА УРОВНЕ 8-ГО ЭТАЖА — УТРО
Федор перелезает через ограждение, одной рукой держась за веревку, другой — за перила, дрожит от напряжения.
Нога тоже дрожит, ищет опору, становится на выступ балкона.
Он обеими руками держится за веревку, оглядывается вниз.
ФЕДОР
(себе)
Спокойно… спокойно…
ГАЛЯ
Не смотри вниз. Я за тобой. Если упадем — так вместе, хоть не обидно будет.
ФЕДОР
Д… дд… давай без этого!
Потихоньку переставляя дрожащие руки, Федор спускается, смотрит только перед собой, читает шепотом “Отче наш!”
НАТ. БОЛЬНИЦА — НА УРОВНЕ 5-ГО ЭТАЖА — УТРО
В районе пятого этажа его тело качнулось, отходит от балконов. Он осторожно глядит вверх.
Там начинает спускаться Галя.
Федор опускает голову, смотрит на балконную дверь пятого этажа, не двигается. Его побалтывает и потихоньку разворачивает.
Край здания уходит влево, появляется огромная картина небесного пространства вокруг и города внизу: желтые кроны деревьев, улицы, стайки машин и фигурки людей, кто-то тычет пальцем в их сторону… все это медленно проплывает перед камерой.
Федор вцепился в веревку и висит без движения, со страхом наблюдая открывшуюся панораму.
В этот момент на противоположной стороне здания появляются сначала мелкие, затем все более расширяющиеся трещины в кирпичной кладке, слышен треск. Здание, переломившись ниже спускающихся на веревке людей, заваливается в их сторону. Вот уже кирпичная громадина рвет линии электропередач…
ФЕДОР
(кричит)
У-у-у-а-а-а-а-а!..
И открывает глаза. Висит на веревке, вцепился намертво, не двигается.
ГАЛЯ
Держись там!
ФЕДОР
Да уж…
ИНТ. ПАЛАТА №13 — УТРО
Из приоткрытой двери палаты рука поднимает пистолет с глушителем. С хлопком клацает затворная рама.
Одеяло на кровати дергается.
Рука направляет пистолет в сторону подушки. Стреляет.
От подушки летят перья.
В палату, наблюдая за кроватью и не опуская пистолета, бесшумно входит Мансур-бек. Осторожно направляется к недвижно лежащему силуэту под одеялом. Сдергивает одеяло.
Там сумка с апельсинами.
Мансур-бек осматривается, заглядывает под кровать. Видим, как камера остановилась на тумбочке, однако тут же она быстро движется в сторону приоткрытых балконных дверей.
Он распахивает их — на балконе никого.
ИНТ. ПАЛАТА №13 — БАЛКОН — УТРО
Убрав за спину пистолет, выглядывает за ограждение вниз. Затем присаживается, отложив пистолет, щелкает выкидным ножом.
МАНСУР-БЕК
Ты всегда была тупой бабой.
Режет веревку в месте ее привязки. Нити с хлопками разрываются и расплетаются, уходя вверх.
НАТ. БОЛЬНИЦА — НА УРОВНЕ 4-ГО ЭТАЖА — УТРО
Федор спускается. Вдруг происходит резкая просадка веревки.
ФЕДОР
Что!..
И тут же прыгает на балкон 4-го этажа.
ИНТ. 4-Й ЭТАЖ — ПАЛАТА №9 — БАЛКОН — УТРО
Раздается женский вскрик, мелькает тень, веревку рвет из рук Федора, но он держит ее. Его сильно прижимает к ограждению. Веревка проскальзывает в руках.
С трудом высвобождается, удерживая ее в натяжке. Как только Галя взялась за перила, Федор перехватывает ее за рукав куртки. Но тело девушки выпадает из куртки.
Веревка падает вниз, но Галя, успевши схватится обеими руками за правую руку Федора, висит, раскачиваясь и болтая ногами. Руки ее скользят по локтю Федора.
ГАЛЯ
Не отпускай!
ФЕДОР
Я никогда не брошу тебя!
Федор хватает ее за футболку с правой стороны.
Тянет Галю со всех сил, кряхтя и чуть не плача. Она хватается за перила, подтягивается, перегнулась.
ФЕДОР
Держись Галечка, крепко держись…
Федор перехватывает ее за джинсы, и перетаскивает через перила.
Оба падают в бессилии на пол балкона.
Немного отдышавшись, Галя встает, тянет Федора за руку.
ГАЛЯ
Бежим, бежим.
ФЕДОР
Сил нету.
Федор пытается встать, тело безвольно опускается, глаза закрываются.
ИНТ. 4-ЫЙ ЭТАЖ — ПАЛАТА №9 — УТРО
Балконная дверь в палату распахивается, Галя, тащит едва передвигающего ноги Федора.
Несколько больных привстают на кроватях, сопровождая их недоуменными взглядами.
Входят оба в лифт, Галя бросает Федора, нажимает кнопку первого этажа.
ИНТ. БОЛЬНИЦА — ЛИФТ — УТРО
Сидят оба полу в лифте, обнявши друг друга.
ФЕДОР
Это была плохая идея. Все! больше никогда не полезу на высоту.., клянусь, больше никогда…
ИНТ. БОЛЬНИЦА — 8-ОЙ ЭТАЖ — УТРО
Споткнувшись о тело мертвого охранника и едва не упав, Мансур-бек кидается к дверям лифта, нетерпеливо жмет несколько раз по кнопке вызова, не дождавшись их открытия, бросается по лестнице вниз.
ИНТ. БОЛЬНИЦА — 7-ОЙ ЭТАЖ — УТРО
Сбивает пожилого мужчину несущего авоську с помидорами. Того отбрасывает к стене.
Помидоры рассыпаются, слышен вопль: “Смотри под ноги!”.
ИНТ. БОЛЬНИЦА — 6-ОЙ ЭТАЖ — УТРО
Перелетает сразу через четыре ступеньки, удерживаясь за перила, резко разворачивается на лестничной площадке и бежит вниз.
ИНТ. БОЛЬНИЦА — 1-ЫЙ ЭТАЖ — УТРО
Открываются двери лифта, Галя подсунув под них куртку, закидывает руку Федора себе на спину, с трудом поднимает его, ведет к выходу.
Вот и вестибюль.
НАТ. ОКОЛО ВХОДА БОЛЬНИЦЫ — УТРО
Ступени входа.
Запихнув Федора на заднее сиденье своей машины, Галя заскакивает за руль.
Машина Гали на скорости скрывается за углом больницы.
ИНТ. БОЛЬНИЦА — 1-ЫЙ ЭТАЖ — УТРО
Мансур-бек вихрем влетает в вестибюль. Оглянулся. Бежит к выходу.
НАТ. ОКОЛО ВХОДА БОЛЬНИЦЫ — УТРО
Слетая со ступенек больницы, Мансур-бек бросает руку во внутренний карман куртки, приземляется на подъездную дорожку.
Оглядывается.
Вокруг редкие прохожие идут кто куда. Какой-то пацан в демисезонной куртке смотрит во все глаза на него. У стены лежит кучка зеленой веревки.
Удерживая наготове за пазухой пистолет, он еще раз внимательно оглядывает все вокруг. Спешит к черному внедорожнику, на ходу вытаскивая мобильник.
МАНСУР-БЕК
Ахмед, это ты? Они сбежали до меня…
ИНТ. МАШИНА ГАЛИ — ДЕНЬ
Галя управляет машиной, оглядывается на задние сидения.
Федор лежит спиной к ней.
ГАЛЯ
Эй, ты живой там?
ФЕДОР
(отмахнувшись)
Все нормально, вздремну чуть..,
Федор открывает глаза. Смотрит на спинку сиденья несколько секунд. Потом закрывает глаза.
ИНТ. ШИПИЛОВСК — ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК — ДЕНЬ
Юрий Венедиктович задумчиво проходит к столу, становится у кресла.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Странное дело: только отъехали от его дома, как он влип в новую историю. Как продвигается дело по его случаю?
Перед столом сидит Верютин, развалившись в кресле, излучает оптимизм. Кабинет довольно тесен.
ВЕРЮТИН
Отравленные хлором бандиты принадлежат охранному предприятию Ахмеда.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
А что по взрыву? Распознали лицо или звуки?
ВЕРЮТИН
Лицо не опознали. Звуки.., да ничего там кроме птицы не слышно. И это не соловей. эксперт установил — это подражание ему, типа дрозда или канарейки.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Угу…
Призадумывается и гладит усы.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Ну, а в изъятом при обыске?
ВЕРЮТИН
В ноутбуке ничего важного: документация по магазину, электронные книги. В письмах, за которые он переживал, тоже ничего интересного, так, одна любовная чушь.
(хохотнул)
Представляете, пишет письма какой-то Люсе, но никогда их не отправляет. По одному в месяц, всего их около трехсот. И двадцать пять лет… ждет ответа. Она для него, прям, как Дульсинея Тобосская.
Верютин хихикает. Юрий Венедиктович, однако, сохраняет серьезный вид, присаживается за стол.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Нехорошо читать чужие письма, но так сказать, в интересах следствия, прочти какое-нибудь.
Следователь достает из коробки, стоящей у мусорного ведра, конверт.
ВЕРЮТИН
Вот последний опус.
С ехидной улыбкой взглянув на прокурора, читает письмо.
ВЕРЮТИН
… Рано я радовался, куколка. Поехал, чтобы услышать твой голос, салатику откушать, фигурку обнять, прикоснуться к счастью, о котором мечтал так много лет. А что увидел? Свору собак, готовых загрызть меня: лязгают передо мной их оскаленные пасти, пена брызжет, кусают за ноги, больно-то как! Жаль, что так плохо кончилось свидание. Но все же я верю, что когда-нибудь мы встретимся с тобой, настоящей, не фальшивой, придет тот счастливый день.
После этого случая заметил я, что стала меня томить какая-то червоточина в душе, будто там где-то внутри скопилось много чёрной воды, гнилой, затхлой, и не могу я избавиться от неё. В такие моменты я возвращаюсь в прошлое, и там словно пытаюсь найти ответы на свое настоящее. Будто что-то упустил там, очень важное, но что — не могу понять… Ладно, куколка, пойду покрашу двери гаража, совсем неприглядными стали, краска облупилась…
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
А как вы дома к жене обращаетесь, если не секрет? Я имею в виду, наедине.
ВЕРЮТИН
По имени. Борща, кричу, Марусь!
Стукает несильно кулаком по столу.
ВЕРЮТИН
(продолжая)
Звать ее, правда, Маринка, но мне не нравится это имя, будто нерусское.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
А она вас?
ВЕРЮТИН
По фамилии. Так и говорит: так Верютин, вынеси мусор по пути в магазин. Также и при людях называет.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Но это же странно… такой официоз. Не страдаете ли?
ВЕРЮТИН
Да ну! девять лет вместе. Двое детей. Борщ всегда на столе. А чего? Я несу в семью зарплату. Так еще борща мне не будет? А если вот такие антимонии разводить,
(кивает в сторону письма)
то кончится это плохо. Не любят бабы слабых мужиков.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Каково ваше мнение по этому Мезенцеву? Способен ли он на какие-нибудь крайние меры?
В углу, на столике, булькает никелированный электрочайник, от его носика идет пар.
Юрий Венедиктович разливает по двум чашкам кипяток, кладет по чайной ложке растворимого кофе в каждую. Одну чашку с ложечкой подвигает к Верютину.
Другую помешивает, задумавшись и глядя в пространство.
ВЕРЮТИН
Какое там! Скорей всего стал жертвой вымогателей. Долго не протянет, сами видите — нытик и соплежуй.
Рука с чашкой не доходит нескольких сантиметров до рта Юрия Венедиктовича и останавливается. Некоторое время прокурор наблюдает за жидкостью, не решаясь пить.
Заметив неловкость прокурора Верютин, произносит, равнодушно глядя в сторону.
ВЕРЮТИН
Все письма любовными соплями намазаны.
Искоса посматривает на Юрия Венедиктовича.
Чашка несколько снижается, немного висит в неопределенности, потом медленно поднимается ко рту прокурора.
ВЕРЮТИН
Густыми, с прозеленью.
Верютин машет безнадежно.
Чашка прокурора опускается на стол.
Верютин берет свою, отхлебывает. В этот момент из кармана его рубашки звонит мелодия мобильника. Он ставит кофе, слушает мобильник. Постепенно лицо его мрачнеет.
Прокурор смотрит на него с тревожностью.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Что там?
Верютин медленно встает, растерянно глядя на прокурора.
ВЕРЮТИН
Он убил охранника и сбежал.
Прокурор, строго глядя на следователя, тоже поднимается из-за стола.
ИНТ. МАШИНА ГАЛИ — ДЕНЬ
Федор открывает глаза, глядит на ноги, которые дергает Галя и что-то говорит, но звук едва слышно. Она накидывает на плечи худосочный рюкзачок. Звук постепенно проясняется.
ГАЛЯ
… хватит дрыхнуть, вставай соня.
НАТ. ОКОЛО АЭРОВОКЗАЛА — ДЕНЬ
Федор, опершись на девушку, идет к дверям здания.
ИНТ. АЭРОВОКЗАЛ — ДЕНЬ
В большом светлом зале много народа, вокруг чистота, кафель. Он, прихрамывая, спешит за Галей. Галя быстро шагает в глубину зала.
ФЕДОР
Одежонку бы путевую; зырят как на идиота.
ГАЛЯ
Кому какое дело.
ФЕДОР
С какого перрона уходит поезд? Куда едем?
ГАЛЯ
Летим в Екатеринбург, случайный город, там Ахмед нас не найдет. Поживем в гостинице, пока их не поймают.
Федор останавливается.
ФЕДОР
Опять высота! Ты издеваешься? Я никогда не летал самолетами.
ГАЛЯ
Билеты были заранее бронированы. Не знала, что ты боишься высоты. Что теперь делать? Давай поедем на машине.
ФЕДОР
Да, на машине, только на машине.
Оба возвращаются, идут сквозь толпу.
Галя внезапно останавливается и тянет Федора за колонну, из-за которой осторожно выглядывает.
ГАЛЯ
Они здесь.
Выглянув аккуратно, Федор замечает в толпе идущих Мансур-бека и рядом с ним Ахмеда. Оба вертят головами, иногда подпрыгивают, словно ища кого-то. Не переставая оглядываться, поднимаются на второй этаж аэровокзала.
ФЕДОР
А кто другой?
ГАЛЯ
Второй — Ахмед. Откуда они узнали что мы тут?
ФЕДОР
Паспорт предоставляла при покупке билетов?
(Галя кивает)
Вот они и обзвонили вокзалы.
Прижавшись спиной к колонне, Федор стоит в грустном раздумье, смотрит в большие окна аэровокзала. За окнами, стоит лайнер.
ФЕДОР
Сколько до посадки?
Галя смотрит на вокзальные часы.
ГАЛЯ
Десять минут.
ФЕДОР
Ох, и плохое у меня предчувствие… самолеты как мухи падают…
ГАЛЯ
Ну, это редко. И потом, с чего ты решил, что именно этот упадет?
Галя стоит рядом, тоже наблюдая в окно.
Там проезжает большая желтая машина с вспыхивающим оранжевым маячком на кабине.
Федор молчит, в волнении смотрит по сторонам, не задерживаясь взглядом ни на чем.
ГАЛЯ
Знаешь, я хотела тебе сказать одну важную вещь, которая, наверное, коренным образом…
ФЕДОР
Что ж… берем билеты и летим самолетом.
ГАЛЯ
Нет, ты послушай…
ФЕДОР
Потом скажешь, Галечка, а сейчас,
(осторожно выглядывает за колонну)
мне не хочется задерживаться здесь.
ГАЛЯ
(рассеянно)
Да, да…
Схватив Федора за руку, бежит к кассе.
ИНТ. АЭРОВОКЗАЛ — У КАССЫ — ДЕНЬ
Галя берет билеты. Не давая следующему человеку занять окошко, Федор протискивается и спрашивает КАССИРА, пожилую женщину.
ФЕДОР
Где здесь можно купить парашют?
В очереди слышатся смешки, кассир с недоумением смотрит на Федора.
КАССИР
Не знаю.
Галя тянет Федора за рукав.
ГАЛЯ
Прекрати эти глупости.
Удерживая Федора за руку, спешит к стойке предполетного досмотра.
ФЕДОР
Как же так? должны ведь продавать по желанию пассажиров парашюты. Я так не могу.., я привык все просчитывать наперед и подстраховываться.., а тут никакого шанса.
ИНТ. АЭРОВОКЗАЛ — У СТОЙКИ ПРЕДПОЛЕТНОГО ДОСМОТРА — ДЕНЬ
Стоит, обращается к кому-то за кадром.
ФЕДОР
(продолжая)
Мало ли что случится… птица в двигатель попадет… самолет начнет падать. А парашютов-то и нет.
Перед нами молодой ИНСПЕКТОР, глядящий на нас, затем в паспорт в его руках, затем опять смотрящий на нас. На его лице появляется улыбка. Инспектор вкладывает билет в паспорт и отдает его Федору.
ИНСПЕКТОР
Счастливого вам полета!
Опять оба идут быстро, почти бегут.
НАТ. АЭРОПОРТ — ПОСАДОЧНОЕ ПОЛЕ — ДЕНЬ
Спешат к самолету. Галя впереди, Федор, прихрамывая, за ней. Внезапно останавливает ее.
ФЕДОР
Совсем забыл о моем любимце. Пообещай, если со мной что случится, ты найдешь моего Тришку и позаботишься о нем?
ГАЛЯ
Да что с тобой случится?
Галя обиженно смотрит на Федора и театрально закатывает глаза.
ГАЛЯ
Ты уже так нагнал мне страху, что и я боюсь лететь.
ФЕДОР
Пообещай!
ГАЛЯ
Обещаю.
Галя идет к трапу. Опустив голову, за ней плетется Федор.
НАТ. ПОСАДОЧНОЕ ПОЛЕ — У ХВОСТОВОЙ ЧАСТИ ЛАЙНЕРА — ДЕНЬ
Посадку производят в хвостовой части лайнера. Федор останавливается перед трапом в нерешительности, поднимает голову. Солнце скрывается, вокруг темнеет. Темнеет и входной проем лайнера, рядом с которым неподвижно стоит темный силуэт женщины в пилотке и форменном платье, развевающемся слегка.
Опускает голову.
Под лайнером крутится маленький вихрь, подняв несколько сухих листьев.
НАТ. СЕРЕДИНА ПОСАДОЧНОГО ТРАПА — ДЕНЬ
Поднимается Федор по трапу с опущенной головой, на середине его останавливается, смотрит скорбным взглядом вниз.
Там отъезжает топливозаправщик в сторону аэровокзала.
Федор стоит с застывшим на аэровокзале взглядом. Вдруг оглядывается. Его подталкивает мужчина в летней шляпе.
Он продолжает подниматься.
НАТ. ВЕРХНЯЯ ПЛОЩАДКА ТРАПА — ДЕНЬ
На последней ступеньке перед входом останавливается, страдальчески прикладывает руку к груди.
СТЮАРДЕССА (28) на входе, приветливо улыбаясь, касается его локтя.
СТЮАРДЕССА
С вами все в порядке?
ФЕДОР
(жалостливо)
Да.
ИНТ. САЛОН ЛАЙНЕРА — ДЕНЬ
Галя и Федор идут по проходу: приглушенный свет, тихо. Их места приходятся слева, в двенадцатом ряду — “b” и “c”. Галя протискивается на “b” (это среднее кресло в трехместном ряду), рюкзачок ставит между ног; а Федор садится на “c” (у прохода).
Салон наполняется пассажирами, слышатся негромкий говор, щелчки замков багажных отсеков.
Мимо, в отделение бизнес-класса, проходит молодой мужчина (29), одетый стильно, с ноутбучной сумкой. Звать его — СНОБ. Обернувшись, говорит что-то негромко полноватой, цветущего вида женщине (34) идущей за ним. Звать ее ПОЛНОВАТАЯ ДАМА. Та кивает. Вслед за ней торопится ПАРЕНЕК (12), одетый в темный костюм с галстуком.
ПАРЕНЕК
Ма, где наши места? Нам кофе подадут? А тут вайфай есть?..
Федор сидит в кресле, пристегнутый, с кислым лицом.
ГАЛЯ
Знаешь, Федь, не все так уж плохо. Ты успокойся, главное, сейчас. Жизнь так устроена, как матросская майка из чередующихся белых и черных полос, удач и неудач, за черной полосой обязательно появится белая…
Напротив их мест оказывается паренек.
ПАРЕНЕК
(Гале)
Глупости вы говорите, умные и уверенные люди не допускают в свою жизнь черные полосы.
Паренек идет дальше, не оборачиваясь. Галя замолкает. Федор с возмущением говорит пареньку вслед.
ФЕДОР
Нет, ты говоришь правду, Галечка, а тот пацан дурак, он еще не испытал жизненных бед,
(повышает голос, чтоб слышали сноб и дама)
зажрался под крылышком ожиревших родителей.
(Гале)
Продолжай.
Сноб и полноватая дама (у них места в бизнес-классе, с правой стороны, 2-ой ряд) усаживаются, не обращая внимания ни на кого и делают вид, будто сказанное Федором к ним не относится.
ГАЛЯ
… лучше помнить белые полосы, а черные — забывать. У меня была замечательная светлая полоса, невероятно красивая, невероятно счастливая. Дело было так:…
ИНТ. КАБИНА ПИЛОТОВ — ДЕНЬ
ВТОРОЙ ПИЛОТ (32), вводит параметры полета в бортовой компьютер, находящийся позади пилотов, на левой стенке. Затем усаживается в свое кресло, находящееся справа. Записывает что-то в журнал.
КОМАНДИР ЭКИПАЖА (43) сидит слева, спиной к нам, щелкает тумблерами на панели.
ВТОРОЙ ПИЛОТ
Готово, Аристарх Васильевич,
(откладывает журнал)
КОМАНДИР ЭКИПАЖА
Как там насчет погоды?
ВТОРОЙ ПИЛОТ
Впереди по курсу небольшой грозовой фронт. Обойдем слева, дальше одно солнце.
В наушниках командира заговорило квакающими звуками, он надевает их. Говорит в отходящий от наушников микрофон.
КОМАНДИР ЭКИПАЖА
Понял вас.
Скидывает наушники.
КОМАНДИР ЭКИПАЖА
Задерживаемся на восемь минут.
ВТОРОЙ ПИЛОТ
Из-за чего?
КОМАНДИР ЭКИПАЖА
Опаздывающие.
Второй пилот глядит в окно в сторону крыла.
НАТ. ПОСАДОЧНОЕ ПОЛЕ — У ХВОСТОВОЙ ЧАСТИ ЛАЙНЕРА — ДЕНЬ
От аэровокзала торопливым шагом, иногда переходящим на бег, к безлюдному трапу направляется Верютин.
НАТ. ОКОЛО ВЗЛЕТНО-ПОСАДОЧНОЙ ПОЛОСЫ — ДЕНЬ
Лайнер плавно выкатывается на взлетно-посадочную полосу.
Разгоняется.
Мы видим его сзади, как он отрывается от полосы, складывает шасси и постепенно уменьшается, уходя в голубизну неба.
ИНТ. САЛОН ЛАЙНЕРА — ДЕНЬ
Камера движется вдоль правой стороны, снимая сидящих пассажиров. В пригашенном свете видно как в трехместном ряду один дремлет, другой журнал читает; на втором ряду — просто сидят двое, смотрят вперед, а крайний, зевая, смотрит в иллюминатор; на третьем — молодой человек сидящий у прохода пишет на листе А4, подложив портфель, рядом с ним девочка, надев наушники, перебирает музыку на смартфоне.
ИНТ. САЛОН ЛАЙНЕРА — НАД КРЕСЛОМ АХМЕДА — ДЕНЬ
Камера движется дальше, но не показывает следующих пассажиров, а проходит между рядами кресел, по-над коленями сидящего в среднем кресле, к сидящему у иллюминатора.
Показывает чьи-то руки, выглядывающие из-под рукавов черного пиджака. Руки ставят спортивную сумку на колени, тянут замок “молнии”. Слышится ее глухое урчанье. Затем лезут в глубину сумки, берут одну из жестяных банок яблочного сока, не вынимая наружу, вскрывают. Вытаскивают из нее магазин к пистолету. За другую банку берутся руки, вскрывают ее и вытаскивают затвор.
Из третьей банки извлекается рамка со стволом и укороченным гнездом под установку магазина.
Руки ловко собирают детали в одну конструкцию, правая оттягивает затвор и скрывает оружие за полу черного пиджака. Назад она выходит уже с целлофановым пакетиком в котором виднеется тонкий шприц, заправленный наполовину бордовой жидкостью и протягивает его правой руке соседа по креслу. Слышится негромко.
ГОЛОС АХМЕДА
(за кадром)
Осторожно, не коснись иглы.
ИНТ. САЛОН ЛАЙНЕРА — У КРЕСЕЛ ГАЛИ И ФЕДОРА — ДЕНЬ
Галя сидит, рассказывает с воодушевлением.
ГАЛЯ
… и вот заходишь, идешь, идешь, а там неглубоко, чуть выше колена. Сквозь прозрачную как стекло воду видны голыши, ракушки, по ним бегают солнечные зайчики. Теплая, ласковая такая водичка, а я все иду и иду, метров двести прошла, а вода только до пояса, большущее пространство мелководья вокруг, красота такая. Мы обязательно съездим туда с тобой.
Федор, видит, что Галя поддерживает между ног рюкзак.
Указывает на багажное отделение.
ФЕДОР
Рюкзак можно наверх, что там у тебя?
ГАЛЯ
Ах, вспомнила, я еды захватила немножко.
Галя развязывает рюкзак, вытаскивает что-то завернутое в газету и разворачивает.
Федор сглотнув слюну, наблюдает.
Там оказывается ватрушка с творогом.
ФЕДОР
Какая ты догадливая, куколка, я так проголодался.
Федор с жадностью откусывает ватрушку, жует с удовольствием.
Вытащив еще сверток, Галя застывает с изумленными глазами, направленными за его спину. В следующий момент, хватает его за плечи и с силой кидает к себе на колени.
Огрызок ватрушки летит на пол.
Глядя на кого-то вверх, Галя кричит.
ГАЛЯ
Уйди убийца!
ФЕДОР
Что? Что?..
Федор оборачивается. От увиденного широко открывает глаза.
Перед нами боком стоит мужчина, в белом халате с медицинской маской на лице, оперся рукой на кресло Федора. В руке — шприц. Это Мансур-Бек.
Федор выскакивает в проход, отступая к кабине пилотов, указывает на шприц и кричит.
ФЕДОР
Отравленный шприц! Вот скотина! Люди!
Обращаясь к пассажирам справа и слева, указывает на Мансур-бека.
ФЕДОР
(продолжая)
Этот человек хочет убить меня! Преследует постоянно. Это убийца!
Мансур-бек, повернувшись к пассажирам и отступая вальяжно за Федором, сдергивает вниз маску.
МАНСУР-БЕК
Что вы! что вы! Это больной человек. Видите, он в больничной одежде и сбежал из… ну вы поняли откуда. За ним числятся семь убийств, один из трупов он сварил и съел. Сейчас мы усыпим его транквилизатором и все будет в порядке, он проснется уже в больнице.
ФЕДОР
Брешет он! Это он сбил меня грузовиком и загнал на больничную койку!
(продолжая отступать)
И не ел я никого. Что за бред!
Кое-кто из задних рядов поднимается, с интересом наблюдая происходящее.
Резко развернувшись и наступая, Мансур-бек говорит добрейшим голосом.
МАНСУР-БЕК
Не нервничайте. Что с вами? Спокойно, спокойно…
Федор продолжает отступать. Уперся в дверь кабины пилотов.
Мансур-бек бросается на него. Пытается воткнуть в бок шприц, но тот перехватывает руку, с ужасом глядя на иглу, со всей силы удерживает ее дальше от себя.
Мансур-бек тихо со злостью говорит.
МАНСУР-БЕК
Зря ты, ублюдок, пошел против нас.
Галя вскакивает со своего места, кричит, обращаясь к пассажирам.
ГАЛЯ
Человека убивают, а вы сидите. Неужели ни одного нет, кто защитит его?
Народ шевелится, некоторые встают, выходят в проход в растерянности. Но большинство продолжают с безразличием наблюдать.
Молодой мужчина справа, тот самый сноб, на втором ряду, ухмыльнулся и продолжает щелкать на ноутбуке. Дородная дама, сидящая рядом с ним, презрительно посмотрев на Федора, отворачивается.
Галя бросается на Мансур-бека, оттаскивает его за халат.
ГАЛЯ
Отстань, тварь!
Мансур-бек, не поворачиваясь, ударяет ее локтем в грудь.
Она отлетает к передним креслам, падает на сидящую там женщину, задыхается, держась за живот.
Противоборство между Мансур-беком и Федором продолжается: один пытается воткнуть шприц в область шеи, второй, удерживая его руку, орет с нарастающей громкостью по мере приближения иглы к лицу. Рука Мансур-бека ходит ходуном.
ГОЛОС ВЕРЮТИНА
(кричит за кадром)
Немедленно отойди от него, белобрысый!
Пассажиры оборачиваются.
В хвостовой части салона стоит Верютин с направленным в сторону дерущихся пистолетом “ГШ-18”.
ВЕРЮТИН
Я следователь Ростовской прокуратуры. Быстро поднимите руки оба, иначе применю оружие.
Мансур-бек медленно поднимает руки.
МАНСУР-БЕК
Он преступник, поймите правильно…
ВЕРЮТИН
Да, я знаю. Сейчас надену ему наручники. Отойдите в сторону, как вас там?..
Возникает некоторая заминка, все притихают, слышится только равномерный гул двигателей самолета.
Вдруг, за четыре ряда до следователя, справа, вскакивает Ахмед и, выхватив пистолет, стреляет в Верютина.
Тот хватается за правое плечо, рука бессильно отвисает, пистолет выпадает, падает и следователь.
Почти все пассажиры вскакивают со своих мест.
АХМЕД
Не двигаться!
(направляет пистолет на вскакивающих пассажиров)
Выйдя в проход, Ахмед подбирает пистолет следователя, удерживая свой наготове. Глянул на Верютина.
Верютин, держась за сочащуюся кровью рану, отползает с прохода в пространство между креслами.
Федор выглядывает из-за бьющего его кулаком правой руки Мансур-бека. Под носом стекает красная полоска.
ФЕДОР
Это террористы! Они хотят взорвать самолет!
АХМЕД
Брешет он! Стоять!
Нервно водит вокруг себя пистолетом, двигаясь к кабине пилотов.
Пассажиры растерянно оглядываются, слышится тревожный шепот.
На левой стороне, в последних рядах, сидят молодая ДЕВУШКА В ОЧКАХ и мужчина средних лет в белой водолазке с ноутбуком на коленях.
ДЕВУШКА В ОЧКАХ
Что делать? Они убьют нас!
Мужчина складывает ноутбук. В момент, когда Ахмед повернулся к ним спиной, он неслышно подскакивает сзади и замахнувшись ноутбуком бьет по голове того. Ахмед схватившись за макушку, резко разворачивается со страдальческой миной и стреляет.
Парень падает замертво.
Ахмед со злостью расстреливает в него оставшиеся патроны. Затвор пистолета останавливается в заднем положении, он бросает его, выхватывает второй.
АХМЕД
Кто еще хочет?!
Пассажиры затихают, кое-кто приседает, осторожно выглядывая из-за спинок кресел.
Мансур-бек бьет Федора несколько раз в лицо, замахивается снизу шприцом, однако Федор отражает его руку, наносит удар в солнечное сплетение и тут же выбивает шприц ногой.
Шприц отлетает под передние кресла справа, пассажиров на которых нет.
Мансур-бек, схватив Федора за руки, прижавшись к двери пилотов, кричит.
МАНСУР-БЕК
Ахмед, стреляй!
Ахмед оборачивается, прицеливается.
Федор видит это, кричит отчаянно.
ФЕДОР
Не-не-не-не-не!..
Оттянув Мансур-бека от стенки, прячется за него.
Ахмед стреляет.
На том месте, где секунду назад стоял Федор, в переборке появляются два отверстия. На лице Ахмеда досада.
ФЕДОР
(Мансур-беку)
Ты что, гад! меня ж могли убить!
Мансур-бек снова пытается выставить Федора на линию огня, а тот вовсю упирается, с ужасом посматривая в проход.
Там приближается Ахмед, нацеливши пистолет на него.
ИНТ. КАБИНА ПИЛОТОВ — ДЕНЬ
Второй пилот закрывает глаза, словно засыпает, голова склоняется на грудь, а сам он вдруг безвольно опрокидывается на штурвал.
Штурвал в руках командира экипажа вырывает вперед, лайнер стремительно клонит к земле.
ИНТ. САЛОН ЛАЙНЕРА — ДЕНЬ
В салоне пассажиров бросает на спинки передних кресел, они кричат.
ИНТ. КУХНЯ ЛАЙНЕРА — ДЕНЬ
Опрокидывается приготовленный на столике поднос с обедом.
Кухонная дверь распахивается, в проход высыпаются вилки, ножи, скользят к кабине пилотов.
ИНТ. САЛОН ЛАЙНЕРА — ДЕНЬ
Подпрыгивая и кувыркаясь, летит поварешка через весь салон.
Ахмед, не удержавшись, падает. Пистолет отлетает, скользит вперед. Ахмеда тоже несет по проходу к кабине пилотов.
Достигнув ее, он попадает в ноги Федора, быстро поднимается и наносит ему удар в живот. Тот охает, скрючивается.
ИНТ. КАБИНА ПИЛОТОВ — ДЕНЬ
Командир экипажа тянет штурвал на себя, но тот снова уходит вперед.
КОМАНДИР ЭКИПАЖА
Что такое?..
Смотрит в сторону второго пилота. Выскакивает из кресла.
КОМАНДИР ЭКИПАЖА
Алексей?
Подбегает к нему, оттягивает тело назад; лайнер выравнивается.
КОМАНДИР ЭКИПАЖА
Проснись! Что с тобой?
Трясет пилота за плечи. Собираясь вытащить его из кресла, заводит руку ему под мышку и тут же вынимает, смотрит на ладонь.
Она в крови. На спинке кресла, замечает рваное отверстие.
Оглядывается на стенку позади.
Напротив кресла пилота в переборке видны два отверстия.
Включает монитор на нижней панели. Там видно, как перед дверью кто-то душит другого.
Командир экипажа отцепляет пожарный баллон, висящий за его креслом.
В этот момент дверь в кабину распахивается, вваливаются двое: Федор и вцепившийся ему в горло Ахмед.
Оба валятся на пол. Федор хрипит, пытается расцепить руки Ахмеда.
КОМАНДИР ЭКИПАЖА
Прекратите сейчас же!
Но душильня продолжается. Федор беспомощно барахтается, пытается выколоть пальцами Ахмеду глаза, но тот вцепился в его шею крепко, Федор задыхается, руки слабеют…
Мелькнул красный предмет. Глухой удар.
Ахмеда бросает влево, он заваливается, остается лежать без движения.
Звучит громкий хлопок. Схватившись за живот, командир экипажа с лицом полным страдания, смотрит на стоящего в проеме двери Мансур-бека с направленным на него пистолетом и медленно нагибается, все еще держа в руке баллон, нависший над лицом Федора.
Федор обеими руками сильно бьет по баллону.
Баллон, кувыркаясь, вылетает в дверь и попадает в лицо Мансур-беку. Тот откидывается назад, схватившись за нос.
Федор сразу вскакивает и бросается на него. С разгону бьет в пах. Бандит приседает, морщась. Федор наносит ему удар локтем левой в голову. Мансур-бек падает, Федор наваливается на него, обеими руками прижимает руку с пистолетом к полу.
К ним из прохода подбегает толстый мужчина.
Пистолет стреляет.
С правой стороны лайнера, в иллюминаторе видно небольшое отверстие в стекле, сипит воздух.
Толстяк в нерешительности отступает и уходит на свое место.
ИНТ. КАБИНА ПИЛОТОВ — ДЕНЬ
Тело второго пилота снова падает на штурвал, теперь с уклоном вправо.
Самолет переходит в пикирующее положение и сильно накреняется вправо.
ИНТ. САЛОН ЛАЙНЕРА — ДЕНЬ
Оба дерущихся катятся к правому борту. В момент когда упираются в стену, Мансур-бек оказывается на Федоре и тут же принимается лупить его по лицу.
Федор отворачивается к стене, закрыв руками голову. Вдруг у колена бандита видит тот самый шприц. Схватив его, втыкает в бедро Мансур-бека и нажимает шток.
Мансур-бек вскакивает, смахнув шприц, смотрит на Федора безумными глазами, которые вдруг закатываются вверх, ноги подкашиваются и он падает. Поджав руки к груди, трясется, слышится гиканье, по телу проходят конвульсии, его подбрасывает, изо рта выходит пена.
Вставший Федор, прижимаясь к переборке, с испугом наблюдает за телом бандита, отходя к двери кабины пилотов.
Мы видим глазами Мансур-бека стоящего в смятении Федора, лицо которого вдруг вытягивается вперед и сплющивается, покрывается песочного цвета шерстью, уши вытягиваются, руки укорачиваются и превращаются в лапы, ноги меняют форму в большие кроличьи и тоже покрываются шерстью. Сзади вырастает массивный хвост. И вот перед нами стоит тяжело дышащий КЕНГУРУ с разбитой мордочкой.
КЕНГУРУ
Транквилизатор, говоришь?
Глаза Мансур-бека закрываются, словно люки, наступает темнота…
На месте кенгуру стоит Федор, вытирает под носом. Лицо у него плохо узнаваемо: синяк под правым глазом, кровь с подбородка уходит змейкой за рубашку, рассечена губа, волосы взъерошены, одежда грязная.
Лайнер сильно подбрасывает.
Сыплются сумки из багажников, по салону разлетаются листы документов, не пристегнутые пассажиры с левой стороны с криками выпадают в проход, сбрасываются кислородные маски.
Федор бежит в кабину.
ИНТ. В КАБИНЕ ПИЛОТОВ — ДЕНЬ
Стоит в растерянности, оглядывается.
Командир экипажа, привалившись к нижней панели, лежит с закрытыми глазами без движения. Рядом, на полу вниз лицом — неподвижный Ахмед. В правом кресле с красным пятном на спине лежит на штурвале второй пилот.
За лобовым стеклом в рассеивающемся тумане облаков видны квадратики зеленых полей, веревки дорог между ними, перекошенный горизонт неба колеблется у верхнего края окна.
На передней приборной панели, на черном фоне мониторчика, быстро сменяются светящиеся цифры: “9921… 9743… 9536… 8698…”
Федор подбегает к креслу пилота, оттягивает его тело. Штурвал возвращается в центральное положение.
Наклон самолета уменьшается. Мелькание цифр на мониторе замедляется, останавливается на значении “6130”.
Федор вытягивает из кресла тело пилота, кладет на пол.
Осматривает панель приборов. Сначала переднюю.
Перед нами несколько светящихся мониторов непонятного назначения и множество кнопок, которые занимают все переднее пространство.
Затем смотрит вниз. На всякие рычажки и блоки кнопок.
Поднимает взгляд на потолок.
Там — куча тумблеров и переключателей. Всюду светятся разноцветные огоньки, с надписями под ними на английском.
ФЕДОР
Вот сволочи, нацепляли всякой херни, а теперь поди, разберись.
Из динамика сверху слышится голос, говорит ДИСПЕТЧЕР.
ГОЛОС ДИСПЕТЧЕРА
(за кадром)
Внимание! Вы сильно отклонились от курса и находитесь на эшелоне другого лайнера. Восстановите курс. Прием.
Федор хватает наушники, дует в микрофон.
ФЕДОР
Алё, алё… вы слышите меня?
Никто не отвечает.
ГОЛОС ДИСПЕТЧЕРА
(за кадром)
Предупреждаем! Вы находитесь на эшелоне другого лайнера. Не исключено столкновение. Ответьте.
Федор подбегает сначала к телу командира экипажа, трясет его лицо.
ФЕДОР
Помогите, подскажите, как управлять?..
Но тот не двигается. Оборачивается к телу второго пилота, поднимает его за плечи.
ФЕДОР
Подскажите, пожалуйста.
Тело второго пилота падает безжизненным.
ИНТ. САЛОН ЛАЙНЕРА — ДЕНЬ
Федор выскакивает в салон. Осматривается.
Галя сидит с левой стороны, в незанятом кресле бизнес-класса, на 2-ом ряду. Вжалась в кресло, прижимает к груди рюкзачок, настороженно глядит на него.
Справа, непонятно с какого кресла причитает женский голос.
Слева, в десятом ряду, закрыв глаза и удерживая перед подбородком сведенные руки, шепчет про себя что-то, пожилой худощавый мужчина с бородкой, ВЕРУЮЩИЙ.
Некоторые пассажиры держат маски на лице.
На полу везде бардак: тарелки, бумаги, тряпки, сумки.
Женщина средних лет, ПАССАЖИРКА, поднявшись вдалеке с левой стороны, кричит.
ПАССАЖИРКА
Что происходит, объясните?
ФЕДОР
Кто-нибудь здесь имеет опыт управления самолетом?
В салоне несколько секунд тихо, затем люди поднимаются с мест, слышится сдавленный крик, добавляются другие, перерастают в истерические скандалы и плач. Основная масса пассажиров приближается к кабине пилотов, шумно галдя.
Верующий, спокойно молившийся пока другие шумели, вдруг встает, повернувшись к пассажирам и отходя к кабине пилотов, поднимает руки.
ВЕРУЮЩИЙ
Успокойтесь, братья мои. Наше время пришло. Теперь только вера спасет нас!
Народ останавливается, шум стихает.
ВЕРУЮЩИЙ
(продолжая)
Бог милостив. И если он забирает наши души из бренного мира, значит так тому и быть, так предназначено вам судьбой. Но жизнь ваша не кончится, вы будете вечно жить и на том свете под его крылом. Важно раскаяться во всех грехах, что вы совершили, ибо грязная душа и там,
(указывает вверх)
и там останется грязной…
ФЕДОР
А ну прекращай тут проповедовать пораженчество!
(к пассажирам)
Чего рты раскрыли, слушаете эту ахинею! Давайте думать, как посадить самолет.
ВЕРУЮЩИЙ
Пришло время раскаяться, но Сатана уводит вас с истинного пути, принимая обличье разное,
(указывает на Федора)
выдает ложь за истину, отвращает от веры, но сила Бога выше его…
Перед нами толпа пассажиров. Слышен ЖЕНСКИЙ ГОЛОС.
ЖЕНСКИЙ ГОЛОС
(за кадром)
Правда твоя, грешны мы, вот и наказал нас Бог.
ФЕДОР
(верующему)
Да заткнись ты, мудило!
СНОБ
(Федору)
Ты-то чем лучше?
ВЕРУЮЩИЙ
И когда вы окажетесь у Врат небесных, спросится с вас: что сделали вы хорошего в том мире, чтобы заслужить место в Царстве Божьем?
Один из мужчин в толпе плачет, согласно кивая.
Федор видит на полу большой кухонный нож. Поднимает его.
ВЕРУЮЩИЙ
(продолжая)
И будет ваша душа стоять, слезьми обливаться, ибо нечего ей сказать…
ФЕДОР
Сядь на место!
Верующий садится на свое место, продолжая негромко бормотать. В салоне кто-то голосит, слева всхлипывают. Женщина крестится. Справа, обнявшись сидят мужчина и женщина, тихо говорят друг другу что-то.
Справа, из серединных рядов, неуверенно поднимается рука, а за нею парень лет семнадцати. Звать АВИАМОДЕЛИСТ.
АВИАМОДЕЛИСТ
Я авиамоделизмом увлекаюсь, копии самолетов маленькие делаю.
Оглядывается на сидящих рядом и также неуверенно садится.
СНОБ
Обратитесь к диспетчеру, он подскажет.
ФЕДОР
Это я знаю. Покажите какую кнопку нажать, чтоб связаться с ним.
СНОБ
Я специалист в рекламе, но на пилота не учился.
ФЕДОР
Известная порода людей, мнящая себя компетентными в любом вопросе, но как только до дела — они сдуваются.
СНОБ
Не умничайте, здесь покруче вас есть люди.
Надев маску, сноб отворачивается к иллюминатору. Федор смотрит на столпившихся и галдящих пассажиров.
ФЕДОР
Да вы хоть что-нибудь умеете? или только жрать да срать!
Слева, с середины, встает пожилая женщина, УЧИТЕЛЬНИЦА.
УЧИТЕЛЬНИЦА
Из-за вас все это. Не надо на нас перекладывать. Не убежали бы из больницы, не вышло б такого,
(жестикулируя беретом, обращается к пассажирам)
А теперь нас тыкаете, полагаете, мы знаем как посадить самолет. Я проработала учительницей пятнадцать лет, почетные грамоты не раз получала, уважаемый работник в коллективе. А вы кто такой? Ничтожество! только на убийства и способны. А в наше время мы воспитывались по-другому, относились к…
ФЕДОР
Эка вас понесло… Из-за меня? А это кто? Не знаете? По одежке судите?
Федор поднимает тело Мансур-бека, прислоняет к переборке.
УЧИТЕЛЬНИЦА
Не перебивайте, я имею право сказать…
ФЕДОР
Надо было действовать, когда они напали на меня, а не надеяться на счастливый конец. Вы такие же бездарности, как и эта мразь!
Федор разрезает ножом живот бандита от подреберной области до паховой. Кровь заливает ему руку, вываливаются кишки.
Все сидящие спереди, кроме сноба, его семьи и Гали, отбегают в глубину салона. Сноб закрывает ноутбук и нервозно оглядывается. Поднимаются вопли, гвалт, плач. Слышны голоса с разных сторон.
ЖЕНЩИНА С ДВУХЛЕТНИМ РЕБЕНКОМ
Дети тут…
МОЛОДОЙ ЧЕЛОВЕК
Совсем крыша поехала.
ПОЖИЛАЯ ЖЕНЩИНА
Боже! Когда это кончится!
ТРУЖЕНИК-ШАХТЕР
(вскакивает)
Вязать его надо к чертовой матери!
Федор смотрит по сторонам в растерянности.
К нему приближается кричащая и угрожающая кулаками толпа: справа мужик наступает с вилкой и ножом; слева — труженик-шахтер с веревкой в руках наготове… И вдруг его лицо начинает трансформироваться в крысиную морду: тело, начиная от волос, покрывается серым мехом, появляется носик розовый, усы белесые, рот с мелкими острыми зубами что-то говорит. Рядом с ним — другая крыса, поменьше ростом, наступает с вилкой и ножом, говорит что-то первому, облизываясь длинным язычком. Другие пассажиры тоже похожи на грызунов: ондатры, нутрии и т.п.
На лице Федора — смятение.
Постепенно звуки голосов наступающих ослабевают.
Он не замечает, как из его головы вылетает в сторону полупрозрачная КОПИЯ Тришки, садится на перемычку для шторы и смотрит на хозяина внимательно.
Лицо того в синяках, рубашка порвана, в одном тапке, нож наизготовку выставил, смотрит беспомощно на кричащих пассажиров, подступающих к нему все ближе…
КОПИЯ ТРИШКИ
Чего ты ждешь от них, братишка? Они не готовились к такому.
Федор обращает внимание на птицу.
КОПИЯ ТРИШКИ
(продолжая)
Только ты здесь обладаешь решимостью и никто другой! Если б это было не так, другой бы уже вышел и заменил тебя. Действуй! Никаких сомнений! Только твердость твоей души!
Копия Тришки возвращается в голову Федора. Звуки голосов проясняются.
В горло мертвого Мансур-бека мгновенно втыкается нож. Труп бандита повисает на лезвии, пригвожденный.
В следующее мгновенье Федор хватает пистолет с пола.
ФЕДОР
Стоять! А ну назад, крысы!
Толпа грызунов, сразу смолкнув, спешно отступает, толкаясь, пища и наступая на лапы задним. Федор бурчит.
ФЕДОР
Что за чертовщина.
Двигается вперед.
ФЕДОР
Сядьте по местам, быстро!
Удерживая двумя руками пистолет и водя им во все стороны, осторожно двигается в хвостовую часть лайнера.
Испуганно обходит сидящих справа двух крыс, обнявших друг друга и не отрывающих от него взгляда. Крайняя крыса осторожно нюхает ствол. Видно как шевелится ее нос и вибрируют усики.
Федор отскакивает от них и тут же резко разворачивается.
Грызуны внезапно оказываются опять людьми. Подбирая сумки, разбросанные вещи, рассаживаются.
Все также, не задерживая взгляд ни на ком, Федор бежит в конец салона, держа наготове пистолет. Последние ряды кресел пустые и он слегка опускает его, как вдруг слышит шевеленье с левой стороны.
Между кресел лежит Верютин. Прижав рукой рану, сучит ногами, пытаясь занять сидячее положение, глядит настороженно на Федора.
Несколько секунд оба молча смотрят друг на друга.
Федор, отвернувшись, спешит дальше.
ИНТ. КУХНЯ ЛАЙНЕРА — ДЕНЬ
В кухне видит сбившихся в угол, испуганно смотрящих на него двух стюардесс и молодого мужчину в безрукавке и с “бабочкой” на шее.
ФЕДОР
Как пилоты связываются с диспетчером, видел кто?
Стюардесса, спросившая его о самочувствии во время посадки, отвечает.
СТЮАРДЕССА
Я ви… видела.
ФЕДОР
Быстро пошли.
Схватив ее за руку, Федор выбегает из кухни.
ИНТ. КАБИНА ПИЛОТОВ — ДЕНЬ
Стюардесса показывает на тыльную сторону командирского штурвала.
СТЮАРДЕССА
Вот.
Бросив пистолет в отделение бортового журнала, Федор надевает наушники, нажимает клавишу.
ФЕДОР
Все кто слышит, отзовитесь. Это пассажирский самолет, борт 458. Отзовитесь. Прием.
ГОЛОС ДИСПЕТЧЕРА
(за кадром)
Это диспетчерская города Ижевска. Слышим вас. Почему отклонились от курса? Прием.
ФЕДОР
Самолет летит неизвестно куда. Пилоты убиты бандитами, которых удалось обезвредить. Я один из пассажиров. Мне необходимы инструкции, как управлять самолетом.
ИНТ. АЭРОПОРТ ИЖЕВСКА — ДИСПЕТЧЕРСКАЯ ВЫШКА — ДЕНЬ
Диспетчер, женщина средних лет, немного плотная телом, в платье старомодном. Вскакивает с места с микрофоном в руках.
ДИСПЕТЧЕР
Если все действительно так, то прежде всего успокойтесь…
На панели мониторинга воздушного движения, видим динамик.
ГОЛОС ФЕДОРА
(за кадром)
Не надо успокаивать, подскажите, как посадить самолет.
ДИСПЕТЧЕР
Как вас звать?
ГОЛОС ФЕДОРА
(за кадром)
Федор. Мезенцев Федор.
ДИСПЕТЧЕР
Хорошо. Для начала вам надо изменить курс с помощью штурвала в направлении взлетной полосы. Она выглядит как отрезок автомобильной дороги с разметкой посередине, только широкая и короткая. Видите ее?
ИНТ. КАБИНА ПИЛОТОВ — ДЕНЬ
Федор сидит в кресле командира экипажа, прижимая правый наушник, всматривается в окно.
ФЕДОР
Вижу вдалеке. Это около леса?
ГОЛОС ДИСПЕТЧЕРА
(за кадром)
Совершенно верно. Вам надо долететь до нее. Штурвалом управляйте плавно, без резких движений. Как поняли?
ФЕДОР
Да, понял.
Оборачивается.
Стюардесса сидит на коленях перед телом командира, прижав его руку к своему лицу, плачет.
Федор отстегивает закрепленный на стене ящичек с красным крестом.
ФЕДОР
В салоне лежит раненый мужчина, перевяжи его.
Вытирая платочком глаза, стюардесса берет ящичек.
СТЮАРДЕССА
Не приходилось делать раньше такое, не знаю получится ли…
ФЕДОР
Я тоже не умею управлять самолетом, но берусь и делаю.
Федор поворачивает штурвал влево.
Панорама за лобовым стеклом накреняется, слева, вдалеке, показывается золотистый купол церкви. Неожиданно снаружи на стекле, от левого угла, появляется огромный черный паук величиной с руку и стремительно перебегает на другую сторону кабины.
Федор удивленно прослеживает за ним и возвращает штурвал в нейтральное положение.
Самолет разворачивает гораздо дальше.
ФЕДОР
Ай-яй-яй!
Поворачивает штурвал слегка вправо.
Панорама накреняется, теперь в другую сторону. Снова появляется купол церкви. Приближается лесной массив, слева от которого видна серая полоска с белым пунктиром, разделяющим ее вдоль.
ФЕДОР
Вижу полосу.
ИНТ. АЭРОПОРТ ИЖЕВСКА — ДИСПЕТЧЕРСКАЯ ВЫШКА — ДЕНЬ
Диспетчер стоит за пультом управления воздушным движением.
ДИСПЕТЧЕР
Мы тоже видим твой самолет. Пролети визуально километров сорок и поверни вправо, так, чтобы выйти на полосу со стороны леса. Твоя задача — просто пролететь над полосой, неважно насколько точно, затем развернись на второй круг. И так крутись, пока не научишься выходить строго на полосу. Сколько сейчас топлива? посмотри справа на мониторе, надпись на английском “фуел элбээс”.
Видим динамик, на панели мониторинга воздушного движения.
ГОЛОС ФЕДОРА
(за кадром)
Верхняя подковка — 4122, нижние две — по 8412.
ДИСПЕТЧЕР
Суммарно топлива больше девяти тонн. В целях безопасной посадки необходимо сжечь его, оставив на последний круг не больше пятьсот килограмм, что должно соответствовать цифрам: верхняя — ноль, нижние подковки — по 1100. Подтверди, как понял?
ГОЛОС ФЕДОРА
(за кадром)
Запомнил: верхняя — ноль, нижние — по 1100.
ДИСПЕТЧЕР
Теперь самое ответственное: посадка. Важно понять, что любой самолет держится в воздухе за счет скорости, причем не меньше определенной. Для вашего лайнера — это 260 километров в час. Если вы сбросите ее ниже, лайнер перейдет в режим сваливания, поэтому надо держать скорость всегда выше. Однако при посадке мы должны вывести лайнер в режим этой минимальной скорости, но лишь в непосредственной близости у земли, чтобы сваливание не оказалось катастрофическим. Превышение же посадочной скорости приведет к тому, что при торможении может не хватить взлетно-посадочной полосы, лайнер выкатится за ее пределы и последствия будут непредсказуемые, но плохие. Поэтому для безопасной посадки мы воспользуемся автопилотом, который посадит лайнер в автоматическом режиме. Для этого надо выйти к определенной точке перед взлетной полосой, с которой мы и включим автопилот. Как понял? Прием.
ГОЛОС ФЕДОРА
(за кадром)
Хорошо понял. Я нахожусь над полосой. Что дальше?
НАТ. В НЕБЕ НАД ИЖЕВСКОМ — ДЕНЬ
Летит лайнер. Спокойно так, хорошо. Слышен монотонный гул двигателей.
ИНТ. АЭРОПОРТ ИЖЕВСКА — ДИСПЕТЧЕРСКАЯ ВЫШКА — ДЕНЬ
Диспетчер стоит за пультом управления воздушным движением.
ДИСПЕТЧЕР
Под лобовым стеклом, на панели, найди надпись “аутоланд”. Тумблер под ней — это включение автопилота. Нашел?
ГОЛОС ФЕДОРА
(за кадром)
Да, нашел.
ДИСПЕТЧЕР
Необходимо убедиться, что он работает. При очередном заходе на полосу, включи его вниз на одну минуту — лайнер сам должен выровняться по полосе и начать снижаться, — затем выключи и снова набери высоту. Как я уже говорила, пока не сожжем почти все топливо, посадку не начнем.
ИНТ. КАБИНА ПИЛОТОВ — ДЕНЬ
Федор сидит в кресле командира экипажа, держится за штурвал.
ФЕДОР
Да, понял. Захожу на полосу.
Поворачивает штурвал вправо.
Земля внизу плавно накреняется, затем выправляется и лайнер оказывается над полосой.
Под вертикальной перемычкой лобового стекла, среди множества кнопок и тумблеров видна надпись “autoland”. Федор щелкает тумблер под ней.
Лайнер как летел, так и продолжает лететь: цифры высотомера не изменяются, авиагоризонт не накреняется, вариометр остается на нуле.
ФЕДОР
Ничего не меняется.
ГОЛОС ДИСПЕТЧЕРА
(за кадром)
При включенном автопилоте ручное управление невозможно. Лайнер по—прежнему управляется вручную?
Федор немного поворачивает штурвал влево, самолет кренится в ту же сторону.
ФЕДОР
Да, только вручную.
ГОЛОС ДИСПЕТЧЕРА
(за кадром)
Под тумблером лампочка горит?
ФЕДОР
Нет, не горит.
ГОЛОС ДИСПЕТЧЕРА
(за кадром)
Не может быть. Похоже, автопилот не работает. Осмотрись, не повреждено ли что?
Оглядевшись, Федор видит напротив спинки кресла отколотый край приборной панели, из разлома торчат концы разноцветных проводов.
ФЕДОР
Здесь с краю панель отколота, провода видны оборванные.
(пауза)
Але…
ИНТ. АЭРОПОРТ ИЖЕВСКА — ДИСПЕТЧЕРСКАЯ ВЫШКА — ДЕНЬ
Диспетчер стоит с разочарованным лицом, опершись на пульт, в окружении нескольких людей одетых в солидные костюмы и с бейджиками. Распрямилась, поднесла микрофон ко рту.
ДИСПЕТЧЕР
Вот это большая неприятность, я бы сказала, серьезная… гм… слов нету, но ты держись! Главное не волнуйся, мы все с тобой, верим в тебя, весь наш коллектив собрался сейчас в диспетчерской, а вместе с нами и вся страна наблюдает за разыгрывающейся драм…
ИНТ. КАБИНА ПИЛОТОВ — ДЕНЬ
Федор с унылым лицом сидит в кресле командира экипажа, держится за штурвал.
ФЕДОР
Пожалуйста, не надо этой патетики.
ГОЛОС ДИСПЕТЧЕРА
(за кадром)
Да, да… извини. Что ж… внимательно слушай. Потренируйся не только точно выводить лайнер на полосу, но и менять высоту. Также надо научиться регулировать мощность двигателей; выпускать закрылки, интерцепторы и шасси; соблюдать режим снижения по глиссаде…
В этот момент микрофон вдруг превращается в шипящую змею, которая сползает с его головы, трансформировавшись вместо наушников. Он вскакивает и панически сбрасывает ее на панель приборов.
Моргает, пытаясь избавиться от наваждения.
На панели лежат наушники.
ФЕДОР
Все! Хватит с меня.
Выскакивает из кресла.
ИНТ. САЛОН ЛАЙНЕРА — ДЕНЬ
Галя сидит у иллюминатора, прижимая рюкзачок к груди. Глянула вправо.
Там трое мужчин снимают труп Мансур-бека.
Опять повернулась к иллюминатору.
Видно динамик над дверью пилотов.
ГОЛОС ФЕДОРА
(за кадром)
Внимание всем пассажирам! Сейчас будет произведена вынужденная посадка в аэропорту города Ижевска. Прошу всех в целях безопасности пересесть в заднюю часть салона и пристегнуться.
Галя поднимается, намереваясь выйти в проход. В этот момент дверь приоткрывается и Федор, не выходя в салон, окликает ее.
ФЕДОР
Галь.
ИНТ. КАБИНА ПИЛОТОВ — ДЕНЬ
Вбежав в кабину, она задерживается, не в состоянии оторвать взгляда от тела мужа.
Ахмед лежит лицом вниз в луже крови.
ФЕДОР
Он сам выбрал этот путь.
(прикрывает голову Ахмеда, телом командира экипажа)
Я решил сажать самолет. Иди, проследи, чтобы все пассажиры пересели назад.
ГАЛЯ
Ты уверен?
ФЕДОР
Не знаю, но я очень плохо себя чувствую, мерещатся какие-то странные вещи.
ГАЛЯ
Это от усталости, и потерял много крови.
Берет правую руку Федора, всю в засохшей крови.
ФЕДОР
Да то в основном не моя, а того… как его?.. Бека.
ГАЛЯ
А почему она черная?
ФЕДОР
Чего удивляться, какой он сам такое и нутро. Ладно, поспеши.
ИНТ. САЛОН ЛАЙНЕРА — ДЕНЬ
Почти все пассажиры пересели назад, кроме сноба, полноватой дамы и паренька, которые так и не сдвинулись с места.
Галя с недоумением смотрит на всех троих.
ГАЛЯ
Переходите назад. Чего ждете?
СНОБ
Не надо нам указывать. Заплатил по тысяче долларов за место и теперь буду сидеть с этими?..
Кивает назад.
ГАЛЯ
Речь идет о безопасности.
СНОБ
Я сказал, я не нуждаюсь в ни чьих советах, всего добился своим умом.
Паренек с заднего кресла поддакивает.
ПАРЕНЕК
Да, своим умом добиваемся успеха.
ИНТ. КАБИНА ПИЛОТОВ — ДЕНЬ
Вбегает Галя.
ГАЛЯ
Федь, там этот спесивый бизнесмен с семьей отказываются переходить.
ФЕДОР
Не хотят — их дело. А ты, иди и не забудь пристегнуться, через семь минут начну посадку. Иди.
Она оборачивается к двери. Вдруг рука Федора перехватывает ее руку.
Федор выскакивает из кресла, торопливо целует ее и обнимает.
ФЕДОР
Я посажу его, ты веришь мне?
Галя тоже обнимает его и кивает.
ГАЛЯ
Да, да, Федь.
Не глядя ему в глаза, Галя, закрыв ладонью рот, выскакивает из кабины.
Федор садится в кресло, мрачно смотрит за окно.
Поворачивает штурвал направо. Панорама города за окном накреняется, затем плавно выправляется. Движется некоторое время навстречу.
Снова поворот штурвала вправо. Панорама выправляется и начинается приближение к торцу взлетно-посадочной полосы, серой ленты меж двух зеленых полей.
На панели лежат наушники, слышится из них.
ГОЛОС ДИСПЕТЧЕРА
(из наушников)
Что вы собираетесь делать.
Федор двумя пальцами осторожно берет наушники, но с отвращением кладет.
ФЕДОР
Хочу посадить самолет.
ГОЛОС ДИСПЕТЧЕРА
(из наушников)
Сколько осталось топлива?
Федор молчит, глядя за окно.
ИНТ. АЭРОПОРТ ИЖЕВСКА — ДИСПЕТЧЕРСКАЯ ВЫШКА — ДЕНЬ
Диспетчер стоит у пульта управления воздушным движением.
ДИСПЕТЧЕР
Сколько осталось топлива? Прием.
Обращается к стоящему рядом мужчине в солидном костюме, звать которого ТЕХНИЧЕСКИЙ СОВЕТНИК.
ДИСПЕТЧЕР
Не отвечает.
Технический советник, выхватывает у нее микрофон.
ТЕХНИЧЕСКИЙ СОВЕТНИК
Категорически запрещаю вам осуществлять посадку, пока не выгорит топливо. Вы слышите?
ИНТ. КАБИНА ПИЛОТОВ — ДЕНЬ
Федор сидит в кресле командира экипажа.
ГОЛОС ТЕХНИЧЕСКОГО СОВЕТНИКА
(из наушников)
Ответьте немедленно. Почему не…
Федор щелкает тумблер на верхней панели. Смотрит за стекло.
Там все ближе и ближе полоса. Уже различается “зебра” — белые полоски в ее начале, и дальше, уходящие к горизонту пунктиры по центру.
Руки держат штурвал. Федор смотрит на высотомер.
На высотомере цифры приближаются к 900 метров.
Опускает рычажок выпуска шасси.
НАТ. В НЕБЕ НАД ИЖЕВСКОМ — ДЕНЬ
Летит лайнер. Слышен монотонный гул двигателей. Из-под фюзеляжа плавно выдвигаются колеса.
ИНТ. КАБИНА ПИЛОТОВ — ДЕНЬ
На нижней панели Федор отжимает рычажок закрылков.
НАТ. В НЕБЕ НАД ИЖЕВСКОМ — ДЕНЬ
Летит лайнер. Слышен ровный гул двигателей. На передней кромке левого крыла плавно выдвигаются предкрылки. За крылом опускаются закрылки.
ИНТ. КАБИНА ПИЛОТОВ — ДЕНЬ
Федор слегка тянет на себя парные костяшки рычагов на нижней панели. Гул двигателей снижается.
Указатель скорости показывает уменьшение ее до 290 км/час.
За стеклом приближается взлетно-посадочная полоса.
На передней панели, на большом мониторе, две светящиеся точки начинают сходиться к центру.
Федор сосредоточенно смотрит за окно.
Кладет руку на парные костяшки рычагов на нижней панели…
Вдруг чья-то рука сзади охватывает его шею, так сильно, что голову не повернуть, Федор хватается за руку, пытаясь высвободиться. Все сильнее рука сжимает горло, тянет его из кресла, он задыхается, запрокидывает голову.
Видит лицо Ахмеда с кровоподтеками (перевернутое в кадре).
Почти уже вытянутый из кресла, вывернувшись вбок, сваливается на четвереньки, вдыхает воздух со свистом, и тут же получает удар ногой в грудь.
Ахмед замахивается, бьет повторно, Федор хватает его ногу и пока Ахмед пытается освободиться, поднимается и наносит ему правой ногой удар в живот.
Ахмеда отбрасывает к стенке, но сразу вскочивши, он бросается на Федора.
Сделав обманный хук левой, бьет кулаком правой его в челюсть.
Федор откидывается на спинку командирского кресла, сползает вниз, ноги дрожат, еле держат.
Ахмед хватает его обеими руками за шиворот и рывком развернув, бьет головой ему в лоб.
Федор отлетает в проход между креслом второго пилота и напольной панелью.
Из динамика на потолке кричит голос автоматического предупреждения столкновения с землей — ТКАС, моргает красная лампочка.
ТКАС
Опасное сближение с землей! Сбросьте скорость!
Над Федором снова мелькает кулак. Он успевает прикрыть лицо и удар приходится по локтю; на панели под рукой лежит авторучка, и как только Ахмед нагибается и хватает Федора за рубашку, тот втыкает ему ручку в левый глаз.
Схватившись за лицо, Ахмед кричит и отступает. Мы видим как он в несколько мгновений превращается в большого бурого МЕДВЕДЯ. Федор указывает на него удивленно.
ФЕДОР
Медведь!!
Медведь с диким воплем выдергивает ручку.
МЕДВЕДЬ
Сейчас я тебе намедведю.
За лобовым стеклом быстро приближается взлетно-посадочная полоса.
За штурвалами никого, оба лишь слегка колеблются из стороны в сторону. Снова слышится.
ТКАС
Опасное сближение с землей! Сбросьте скорость!
Федор тянется к парным костяшкам рычагов тяги двигателей.
Медведь, схватив его за ноги, оттягивает назад. Федор перекатывается влево, опираясь на стенку вскакивает и сразу кидается на зверя.
Несколько времени они яростно мутузят друг друга, словно кикбоксеры; мелькают кулаки, ноги, когтистые лапы, ставятся блоки, уворачиваются от ударов. Все в безмолвии совершенном, только шлепки и вздохи сопровождают драку.
В один момент, когда медведь взмахнул правой лапой для удара снизу, Федор перехватывает ее и, резко развернувшись, делает бросок через плечо.
Тело медведя бухается об пол, Федор сразу прижимает ему коленом шею и интенсивно бьет кулаком по единственному глазу. Затем схватив за уши ударяет мордой об стенку. Пока зверь брыкается, пытаясь встать, Федор быстро подпрыгивает и бьет ногой его в затылок.
Слышен хруст. Федор отскочив, смотрит на медведя с которого исчезает шерсть и появляется тело Ахмеда, какое обмякнув, безвольно отваливается от стены; единственный глаз неподвижно уставился в потолок, кисть правой руки бьется мелкой дрожью.
Федор усердно молотит его ногами… Появляется слышимость предупреждения.
ТКАС
… сбросьте скорость!
НАТ. АЭРОПОРТ ИЖЕВСКА — ВЗЛЕТНО-ПОСАДОЧНАЯ ПОЛОСА — ДЕНЬ
Лайнер идет на посадку, касается задними шасси бетонной полосы. Взвизгивает резина, из-под колес валят клубы синего дыма.
ИНТ. КАБИНА ПИЛОТОВ — ДЕНЬ
Кабину резко трясет, едва не упав, Федор бросается к рычагам тяги, рвет их назад до упора.
Шум двигателей стихает. С гулкой тряской лайнер несется по полосе, навстречу ему с большой скоростью мелькают прерывистые полосы разметки.
Федор бросается в кресло и нажимает обе тормозные педали, его бросает вперед вместе со штурвалом, руки упираются в приборную панель.
НАТ. АЭРОПОРТ — ВЗЛЕТНО-ПОСАДОЧНАЯ ПОЛОСА — ДЕНЬ
Вращающееся переднее колесо лайнера визжит, покрышку с него срывает, из-под оставшегося диска ярким снопом брызжут искры.
Колеса основных стоек шасси дымят, их тормозные колодки раскаляются до такой степени, что представляют собой вращающиеся горящие барабаны; покрышки воспламеняются, затем взрываются одна за другой, улетая ошметками с колес.
ИНТ. КАБИНА ПИЛОТОВ — ДЕНЬ
Выпучив глаза Федор смотрит за окно.
Там приближается конец полосы, уже различаются одиночные разбросанные деревья без листвы, полосатая радиовышка…
НАТ. АЭРОПОРТ — ВЗЛЕТНО-ПОСАДОЧНАЯ ПОЛОСА — ДЕНЬ
Передняя стойка шасси подламывается и лайнер оседает передом. Тут же подламываются основные: левая стойка, затем правая, лайнер ложится на фюзеляж и со скрежетом несется по инерции.
ИНТ. КАБИНА ПИЛОТОВ — ДЕНЬ
Федор с ужасом смотрит на приближающийся конец полосы.
ФЕДОР
О-о, чё-ё-ёрт!
Выскакивает из кресла и, перепрыгнув напольную панель, бежит из кабины.
ИНТ. САЛОН ЛАЙНЕРА — ДЕНЬ
В салоне темновато. Пробегает мимо передних кресел. Вслед за ним вскакивает вся семья сноба.
Он уже на полпути в хвостовую часть. Внезапно слышатся громкие хлопающие звуки, а перед ним, в метрах четырех, появляется с треском идущий сверху вниз разлом в корпусе, в который врывается дневной свет и ветер.
Со всех сил бежит вперед. К моменту последних шагов до его края, расстояние в разломе сильно увеличивается, хвост самолета отрывается. Он прыгает.
НАТ. АЭРОПОРТ — ВЗЛЕТНО-ПОСАДОЧНАЯ ПОЛОСА — ДЕНЬ
Нога попадает на край хвостового пола, соскальзывает; он успевает ухватиться за стойку крепления крайнего кресла, повисает, болтаясь. Оглядывается.
На краю разлома все более отдаляющегося фюзеляжа видит растерянно глядящего вниз сноба, его жену, держащую за руку паренька, нескольких пассажиров.
ФЕДОР
(кричит)
Прыгайте!
В следующий момент его тянет вверх. Хвост лайнера заваливается на левую сторону, упершись в бетонку рулем высоты, со скрежетом останавливается за несколько метров до конца полосы.
Федор не удержавшись, кубарем летит на бетон.
Передняя часть лайнера уезжает за пределы полосы.
НАТ. ЗА ПРЕДЕЛАМИ ПОЛОСЫ — СКЛОН — ДЕНЬ
Основная часть фюзеляжа скользит вниз по склону. Вдруг, уткнувшись носом в одиноко стоящее дерево, взмывает, опершись на правое крыло. На секунды зависает вертикально. Хлынувший из подломленного крыла керосин, мгновенно вспыхивает, поднимается огненным клубом, охватывая корпус. Из разлома выпадают два человека, кувыркаясь и крича исчезают в пламени.
НАТ. АЭРОПОРТ — ВЗЛЕТНО-ПОСАДОЧНАЯ ПОЛОСА — ДЕНЬ
Федор сидит на бетонке, ноги в раскорячку, все также без одного тапка, смотрит на происходящее.
ФЕДОР
О-о, ё-ё-ё-ё..
В отчаянии закрывает рукой глаза.
НАТ. ЗА ПРЕДЕЛАМИ ПОЛОСЫ — СКЛОН — ДЕНЬ
И замедленно, словно нехотя, эта громадная пылающая колонна валится на другую сторону. В следующий момент мы видим, как она падает на нас. Огонь закрывает весь экран.
Грохнувшись, разламывается на части, выливаются тонны топлива из другого крыла. Огненная стихия неудержимым валом катится по склону…
НАТ. ШОССЕ У ПОДНОЖИЯ СКЛОНА — ДЕНЬ
… к шоссейной дороге, проходящей у его подножия. Вместе с ней катится горящей бочкой центральный фрагмент фюзеляжа. Он раскручивается до такой степени, что отрывается одно из основных шасси.
И пылающим болидом летит на шоссе.
Врезается в едущую по нему легковушку, с такой силой, что машину как спичечный коробок сносит с дороги, и она, перевернувшись кверху колесами, улетает в кювет.
Огненный вал текущего с горы топлива накрывает значительную часть дороги, поглощает едущий по ней черный внедорожник.
ИНТ. ВНЕДОРОЖНИК — ДЕНЬ
Водитель крича отшатывается от левого стекла. На стекло бросается пламя.
НАТ. ШОССЕ У ПОДНОЖИЯ СКЛОНА — ДЕНЬ
Навстречу нам, не сбавляя скорости, выскакивает из огня внедорожник, весь объятый пламенем.
Растерянно метается змейкой по всей ширине дороги. Через сотню метров съезжает в кювет: все четыре двери распахиваются и люди из него кидаются врассыпную.
Над залитой огнем дорогой поднимаются черные клубы дыма.
НАТ. АЭРОПОРТ — ВЗЛЕТНО-ПОСАДОЧНАЯ ПОЛОСА — ДЕНЬ
Хромая ушибленным левым коленом, Федор идет к разлому хвостовой части лайнера.
Люди потихоньку вылезают оттуда, переговариваясь, помогают друг другу, подают слезшим детей, вещи.
Разглядывая кресла, Федор окликает.
ФЕДОР
Галь. Галя.
ЖЕНЩИНА В ПЛАТКЕ высвобождая зажатую между кресел девочку, взглянув на него, бормочет.
ЖЕНЩИНА В ПЛАТКЕ
Тоже мне летчик, угробил людей…
ФЕДОР
Галечка, слышь, ты здесь?
Из разлома непонятно откуда слышится.
ГОЛОС ГАЛИ
(за кадром)
Здесь.
С левой стороны, на третьем ряду, появляется голова Гали.
Федор лезет внутрь хвостовой части.
ИНТ. В ХВОСТОВОЙ ЧАСТИ ЛАЙНЕРА — ДЕНЬ
Кидается к Гале, радостно обнимает, оглядывает.
ФЕДОР
Что-нибудь повредила?
ГАЛЯ
Да вроде ничего, помоги вылезть.
Галя пытается расстегнуть ремень безопасности, но он не размыкается.
Пробует и Федор, крутит застежку, нервничает, дергает ремень в бессильной злобе. Пытается вытащить из-под него девушку, но не получается.
ГАЛЯ
Не торопись, найди что-нибудь перерезать.
Оглядевшись, Федор среди разбросанных вещей, замечает зажигалку. Пережигает ремень, чхая и сморкаясь от дыма. Наконец, девушка освобождена.
Спускаются вниз.
За ними четверо мужчин спускают раненых.
На одеяле аккуратно опускают и Верютина с забинтованной рукой, который в это время звонит по мобильнику.
По взлетно-посадочной полосе приближаются, завывая сиренами, белые машины скорой помощи и красные пожарные.
Федор с Галей неспешно идут к зданию аэровокзала.
ФЕДОР
Это не моя вина, клянусь. Я бы смог посадить самолет, если б не твой муж. Где ты только взяла такого гада! Очнулся, стал душить не вовремя… Плохо, конечно, что теперь будет трудно доказать невиновность. Но чтобы не случилось — переживем. Опять же не вечно сидеть в тюрьме, вернусь, построю новый магазин. Есть кое-что у меня на счете, да страховка…
Идет, повернувшись к Гале, жестикулируя страстно.
Галя идет, молчит, глядя печально перед собой.
ФЕДОР
Тебя оформлю домохозяйкой, будешь заниматься любимым делом — рисовать картины. У тебя замечательно получается, Леонардо да Винчи курит нервно в сторонке. Что там его Джоконда? сидит, сложа руки, дурочку валяет, а у тебя — сюжет! Это покруче всяких там Пикассо… Не беспокойся, я все обустрою. Главное, что все это наконец закончилось. Надеюсь, больше таких… родственников нет?
Указывая в сторону склона, с надеждой глядит на девушку. Галя замедляет шаги, останавливается, все также задумчиво глядя вдаль. Останавливается и Федор.
ГАЛЯ
Помнишь, перед посадкой я хотела сказать?
ФЕДОР
Ну-у!
ГАЛЯ
Федь, понимаешь… не знаю как ты отнесешься к этому… Я беременна.
ФЕДОР
Так быстро? С первого раза? Это ж замечательно!
Федор, радостный, протягивает руки обнять Галю.
ФЕДОР
Ах ты моя куколка!
ГАЛЯ
Нет, это… не твой ребенок. Он — Ахмеда.
Длительная пауза. Федор водит ладонью перед Галей, словно прося не приближаться, отступает два шага назад и, медленно развернувшись, с унылым лицом идет дальше.
ГАЛЯ
Я аборт сделаю, Федь.
ФЕДОР
(негромко)
Да пошла ты…
Идет, не оборачиваясь.
Галя стоит некоторое время, печально смотрит вслед. Затем возвращается к хвосту лайнера.
Федор идет к зданию аэровокзала.
Слышно как уркнуло двигателем, шаркнуло резиной затормозившего автомобиля, топот бегущих ног…
Федор не успевает обернуться, как его быстро окружают со всех сторон люди в черной одежде и масках — спецназ, СПЕЦНАЗОВЕЦ-1, СПЕЦНАЗОВЕЦ-2 и СПЕЦНАЗОВЕЦ-3. Нацеливают автоматы на него, кричат наперебой.
СПЕЦНАЗОВЕЦ-1
Не двигаться! Руки за голову!
СПЕЦНАЗОВЕЦ-2
Быстро руки за голову!
СПЕЦНАЗОВЕЦ-1
Лечь на землю лицом вниз! Лицом вниз, я сказал!
Федор поднимает руки за голову, ложится на бетонку.
СПЕЦНАЗОВЕЦ-3, стоявший за спиной, заводит его руки за спину, застегивает наручники.
Федор, сопровождаемый спецназовцами, идет к зеленому бронеавтомобилю.
ИНТ. КАБИНЕТ СЛЕДОВАТЕЛЯ — ДЕНЬ
Верютин сидит в летней рубашке с короткими рукавами. Правая рука, ниже плеча, перебинтована. Клацает на компьютере. Поднял взгляд.
ВЕРЮТИН
Отчество вашего отца?
На табуретке сидит Федор, постриженный наголо, с синяками под глазами, пластырем на переносице, наручниками на руках и в тюремной робе.
ФЕДОР
Не знаю.
ВЕРЮТИН
Надо вписать в дело данные ваших родителей.
ФЕДОР
Не знаю я его, они с матерью развелись к моменту моего рождения.
ВЕРЮТИН
Так и запишем, Мезенцев Владимир, без отчества. Все равно никакого значения это не имеет для рассмотрения дела.
ИНТ. ПРОКУРАТУРА — ВТОРОЙ ЭТАЖ — ДЕНЬ
Оба, Верютин и пристегнутый левой рукой наручниками к нему Федор, идут по коридору.
Проходя мимо центральной лестницы, видим, как с верхнего этажа спускается мужчина (28), ДЖАНЕЛИДЗЕ Олег.
Джанелидзе подходит к Верютину, подает руку.
ДЖАНЕЛИДЗЕ
Здоров. Говорят, тебя представляют к награде за мужество, проявленное в лайнере. Правда?
Верютин скромно потупляет глаза.
ВЕРЮТИН
Ну…
ДЖАНЕЛИДЗЕ
Поздравляю, Киля!
Двумя руками трясет руку Верютину.
ДЖАНЕЛИДЗЕ
(продолжая)
Расскажи, как там было. Хочу услышать из первых уст.
ВЕРЮТИН
Да что там.., ужас, что было… даже не хочу вспоминать…
ДЖАНЕЛИДЗЕ
Все-таки интересно, расскажи.
ВЕРЮТИН
После, после, сейчас тороплюсь.
ДЖАНЕЛИДЗЕ
(кивает на Федора)
А этого куда?
ВЕРЮТИН
К прокурору. Потом на тюрьму.
ДЖАНЕЛИДЗЕ
Туда ему дорога. Как таких земля носит!
Неприязненно смотрит на Федора.
ДЖАНЕЛИДЗЕ
Ладно, пока, вечером еще увидимся.
Джанелидзе машет рукой и уходит по коридору в противоположную сторону.
Верютин с Федором идут дальше.
ВЕРЮТИН
Никто тут тебя не поддерживает.
Федор идет молча.
ИНТ. КАБИНЕТ ПРОКУРОРА — ДЕНЬ
Юрий Венедиктович стоит, опершись руками на стол, который состоит из двух столов, стоящих на одном уровне: основного, выставленного в длину, и вплотную к нему придвинутого его собственного, стоящего поперек.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Вы утверждаете, что видели там животных?
ГОЛОС ФЕДОРА
(за кадром)
Да.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
И дрались с медведем?
ГОЛОС ФЕДОРА
(за кадром)
Да.
Федор стоит у длинной стороны, отвернулся в сторону, избегает смотреть на прокурора. Рядом сидит Верютин.
ВЕРЮТИН
(ехидно)
И он с вами разговаривал?
ФЕДОР
Я понимаю, что вы не верите, но это так и было. Возможно, это были цирковые животные. Выскочили из грузового отсека, голодные, как собаки, идут с ножами, вилками…
ВЕРЮТИН
Не существует крыс ростом с человека.
ФЕДОР
Ну не знаю… может это были генно-модифицированные нутрии. Вы ж видели какие груши на рынке?! Гэмэо!
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Никто из выживших не подтверждает рассказанное вами, да и при посадке животных не грузили.
Федор молчит.
Прокурор проходит и становится напротив него.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Вы осознаете что натворили? Погибло сорок восемь пассажиров, два члена экипажа, у вас дома — пятеро, в кафе трое, ваш управляющий, множество раненых. Трупы укладываете штабелями. Вам самому не кажется такое странным? Смотрите мне в глаза!
Юрий Венедиктович трясет двумя пальцами перед своими глазами.
Федор обиженно смотрит на прокурора.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Из-за вашей самонадеянности, непомерного эгоизма и мизантропии погибли невинные люди.
Юрий Венедиктович обходит стол в обратную сторону, глядя в пол и словно размышляя сам с собой, продолжает.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Можно же было обратиться к нам. Странно и темно выглядят мотивы ваших поступков. Откуда такая эскалация? Чего ради?
Выныривает сбоку Федора с молитвенным жестом сведенных кончиками пальцев рук.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
(продолжая)
Или все это по причине безвременно почившей канарейки?
ФЕДОР
Не говорите о нем так. Он.., он был самым чистым существом на свете, в нем не было зла, он единственный, кто не предавал меня.
Вернувшись на свое место, Юрий Венедиктович опирается на спинку стула и с интересом смотрит на Федора.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
А кто же? кто же вас предавал?!
Несколько секунд Федор с трагичным лицом жестикулируя свободной рукой мычит, пытаясь высказать что-то, но не может. Словно прося помощи, поворачивается к сидящему рядом Верютину.
ВЕРЮТИН
Да. Кто?
Федор машет на него.
ФЕДОР
Да ну тебя. Ты еще, тараканья кровь…
Верютин вскакивает.
ВЕРЮТИН
Что это такое, Юрий Венедиктович? оскорбляют при исполнении.
Юрий Венедиктович, сморщившись, показывает жестом успокоиться следователю.
Тот садится с оскорбленным лицом.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Вот она больная головушка-то.
Садится. Надев очки, принимается писать.
ФЕДОР
Но я защищал свою жизнь… они первые напали.
Юрий Венедиктович смотрит несколько секунд на Федора поверх очков; ничего не сказавши, возвращается к писанине.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
(Верютину)
Пишу направление на медэкспертизу, возможно, он психически больной.
ВЕРЮТИН
Как же так? Управлял магазином — у дурака не получится. Он же уйдет от ответственности.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Ну не скажите. Они, шизофреники, такие изощренные, живут в своем замкнутом мире. Никто не знает что у них в голове.
Юрий Венедиктович протягивает Верютину листок на котором писал. Тот, сунув его в папку, встает.
ФЕДОР
(Юрию Венедиктовичу)
Не может быть!
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Может, Федя, может.
ВЕРЮТИН
Сколько следствие работы провело — все коту под хвост. Не смешно. Пошли, Робингуд, хренов.
Верютин подталкивает Федора к выходу.
ИНТ. ПСИХИАТРИЧЕСКАЯ БОЛЬНИЦА — КОРИДОР — УТРО
Светлый коридор, покрытый пастельного цвета, линолеумом. Чистота вокруг, ни соринки. Старик лет семидесяти, одетый в полосатую больничную одежду, едва передвигая ноги, доходит до крайней палаты, скрывается в ней. Навстречу Федору, спешной походкой, идет, держа руки за спиной, добродушный мужчина (48) — СУШОК. Весело приветствует его.
СУШОК
Доброго утречка!
Федор доброжелательно поднимает руку.
ФЕДОР
Здоров!
Справа от коридора, двое молодых парней, сидят за столом у банки с кипятильником; видно как в ней кипит вода.
Федор, тоже одетый в полосатую больничную одежду, идет по коридору с конвертом в руке. Заходит в палату.
ИНТ. ПСИХИАТРИЧЕСКАЯ БОЛЬНИЦА — ПАЛАТА №2 — УТРО
В просторной палате стоят два ряда заправленных кроватей, тумбочки между ними, большие окна, света много.
Его кровать находится в углу, справа от входа.
Присаживается на нее, выкладывает лист бумаги на тумбочку, некоторое время сидит в задумчивости, крутит ручку.
Наконец, начинает писать.
ГОЛОС ФЕДОРА
Здравствуй, Люсенька. Извини, что давно не писал. Уже десятый месяц здесь нахожусь, осталось еще четыре. Суд признал меня больным, направил на лечение. Мне повезло, что в моей судьбе приняли участие несколько хороших людей: прокурор, вроде обвинительная сторона, а дал шанс уйти от тюрьмы; здесь, заведующая экспертной комиссией пожалела меня, назначила лечение; судья тоже согласилась с выводами экспертизы, хотя имела право не соглашаться. Вот так: не все люди плохи, есть много хороших. Здесь живется неплохо, но все же я очень стосковался по моему милому домику, так хочется на родину, иногда даже появляется мысль сбежать. За все годы, когда я находился в обществе людей, я так и не смог сблизиться с ними: будь то интернат, армия, или как сейчас — больница для душевнобольных. Они были всегда для меня чужими, тяготит их присутствие, ведь достаточно среди них одного завистника или лицемера и сразу портится настроение, уж очень болезненно воспринимаю таких людей. И все же иногда хочется простого человеческого тепла и кроме любимой женщины мне ничего не надо…
Федор перестает писать, исподлобья оглядывает палату. Опять уткнулся в письмо, пишет.
Текст монолога от “… есть настоящие больные,” до “… необычайное чувство омерзения”, звучит на фоне нижеследующих кадров, которые показывает медленно движущаяся камера.
Через две кровати спит парень лицом к Федору, рот открыт, руки подложил под голову, вот только руки подушки не касаются, а зависли на высоте нескольких сантиметров от нее.
В проходе между рядами кроватей ходит туда-сюда тщедушный мужичок средних лет, с всклоченными волосами и небритым лицом, уткнувшись глазами в пол, шевелит губами неслышно, когда поворачивается спиной, видны связанные рукава смирительной рубашки.
В противоположном углу палаты, у окна, молодой парень делает наколку на плече товарища; слышно нудное жужжание электробритвы, приспособленной под колющую машинку.
ГОЛОС ФЕДОРА
(за кадром)
… есть настоящие больные, с разными отклонениями в голове, их половина примерно, это глубоко несчастные люди; вторая часть — понемногу всего: преступники, те кто симулирует от армии, наркоманы, алкоголики… Эти отнюдь не несчастные, просто неудачники, ума не хватает, чтобы устроиться в современной, бушующей энергией жизни, она для них слишком сложна. Есть еще бельевые вши и вот эти больше всего меня напрягают. Странно: вроде бы не страшные насекомые, а вот вызывают необычайное чувство омерзения.
Остановился, держит наготове ручку, глядя на соседнюю тумбочку. По ее столешнице ползет таракан, молоденький, рыжий, с длинными усами. Исчезает за краем.
Федор продолжает писать.
ГОЛОС ФЕДОРА
Очень обидно соприкасаться с ненавистным мне окружением, но как назло жизнь снова подвела меня в такие обстоятельства. Ничего, переживем…
НАТ. ОКОЛО ВХОДА БОЛЬНИЦЫ — ДЕНЬ
Федор выходит из дверей больницы, за ним выходят двое мужчин — санитаров в белых халатах. На улице пасмурная погода. Совершенное безветрие. Федор одет легко, только в штанах и пижаме.
НАТ. СКВЕР ОКОЛО БОЛЬНИЦЫ — ДЕНЬ
На территории, прилегающей к больничному зданию, больные сгребают в кучи опавшие листья и тут же жгут их. Клубы дыма от куч стелются низко сизым туманом. Затихшая природа уныла, бесцветна, голыми ветвями смотрят в небо деревья.
Между ними в глубине сквера проходит асфальтированная дорожка, огороженная белыми бордюрами, а по ней, сопровождаемый двумя санитарами, идет Федор. В руке конверт.
ГОЛОС ФЕДОРА
(продолжая)
Грустно последнее время. Я так давно тебя не видел, что стал забывать твое лицо, пытаюсь вспомнить и… не могу, вроде часто видел, а вот не могу. Я вдруг подумал: может я неправ, и мы могли бы быть вместе, отбросить эти обиды по поводу чужого ребенка, ведь в прошлом мы жили каждый своей жизнью. Мне тоже можно вменить в вину: а чего ж не подошел раньше? А другой подошел, и результат соответствующий, и уже ничего не изменишь. Как говорится: status quo. Так к чему теперь сводить счеты?
Впереди, на небольшом сером здании висит ящик синего цвета с надписью “ПОЧТА”. К нему направляются Федор и санитары.
ГОЛОС ФЕДОРА
(продолжая)
Приезжай ко мне, я прошу тебя, верю мы будем счастливы, ведь для этого так мало надо. Давай забудем все что было, протянем друг другу руки, обнимемся и будем держаться, чтоб уже никогда не расстаться. Переедем на край села, будем жить в стареньком домике, заросшем кустами сирени, по утрам нас будут будить воробьи чириканьем, а мы сядем у распахнутого окошка и обнявшись, будем наблюдать за ними, за их беззаботной жизнью, в которой нет никакой сложности…
Подходит к ящику. Санитары останавливаются сзади, молча ожидая.
Заносит руку с конвертом, собираясь просунуть его в прорезь, да так и застывает, конверт дрожит. Слегка опускает руку в нерешительности, снова подводит конверт к прорези. Пауза. Текут по щекам слезы. Опускаются руки и голова. Разворачивается и медленно идет назад, уткнувшись взглядом в асфальт.
Проходя мимо кучи с горящими листьями, бросает в нее конверт.
Пламя охватывает бумагу, она чернеет по краям, скручивается, вскоре превращается в торчащую черными лепестками пепла раковину. Порыв ветерка разламывает ее на части и несет сгоревшие остатки по жухлой траве.
По той же дорожке, в метрах десяти от камеры, спешно уходят санитары, сопровождая Федора. Все дальше и дальше…
ИНТ. ПСИХИАТРИЧЕСКАЯ БОЛЬНИЦА — ПАЛАТА №2 — ВЕЧЕР
В палате темно. Только из проема входа виден коридорный свет. Все больные спят.
Федор сидит на кровати. Вставляет ключ в дверцу тумбочки, открыв ее, вытаскивает ноутбук.
Клацает по клавиатуре. На мониторе крупными буквами идет строчка объявления: “Приз 1000 000 р. тому, кто найдет мне невесту!”
Ниже надписи появляется яркий баннер с сияющим новеньким “Опелем”.
Ложиться в кровать, не отрывая взгляда от светящегося монитора. Укрывается одеялом до подбородка. Улыбается.
ИНТ. ИНТЕРНАТ — УЧЕБНЫЙ КОРПУС — 1982 — ДЕНЬ, ВОСПОМИНАНИЕ
Федя, шестиклассник, стоит в коридоре учебного корпуса, подтягивает штаны. Стягивает две ременные петли проволокой и скручивает концы ее. Идет дальше. Вдруг замедляет шаг, смотрит в восхищении.
Навстречу, по другой стороне коридора, идет невысокая девчонка (14) в школьной форме. Треугольный профиль лица, изящный носик, светлые волосы стянуты сзади в хвостик резинкой. Зовут Люся Симонова.
Уверенно шагает, не обращая на него внимания. В какой-то момент подняв ножку для следующего шага, застывает…
Кадр постепенно затемняется.
Идут титры.
Их сопровождает адаптированное под голос кенара музыкальное сопровождение песни “Волшебный цветок” (композитор Ю.М. Чичков).