ТИТР:
ПЕРВАЯ СЕРИЯ
ИНТ. ДОМ ФЕДОРА — В РАБОЧИЙ КАБИНЕТ — ДЕНЬ
ФЕДОР (43) — владелец небольшого хозяйственного магазина. Сидит за столом, левым боком к нам, пишет.
ГОЛОС ФЕДОРА
Привет, куколка. Видел тебя неделю назад возле больницы. Определенно, тебе не идет этот строгий костюм — фигня какая-то, в светлых джинсах и кофточке ты гораздо лучше выглядишь.
Камера неспешно движется к торшеру, стоящему справа, далее показывает пальму в кадке, поворачивается вправо к поперечной стене, где виден проем входа в спальню; потом — задняя стена, на которой висит клетка с канарейкой, затем — проем в прихожую; поворот вправо — там фасадное окно, прикрытое жалюзи, и возвращается в исходную точку, где начала первый кадр. К этому моменту голос Федора заканчивает речь на “… а добавки в столовой просить стеснялся…”
ГОЛОС ФЕДОРА
(продолжая)
А помнишь, как в детстве в интернате нас одевали? Простенько так, девчонки в коричневой форме с белыми передниками, парни в темно-синих костюмах. 80-е годы… хе-е… Впрочем мы тогда о красоте не думали. Летом мы, пацаны, гуляли в стареньком трико; такая же футболка заношенная, заправим ее в штаны, вещички за пазуху кладем. Я однажды в начале лета нарвал молодых яблок, ну, если честно, стырил, уж очень хотелось есть, всегда был голодным, а добавки в столовой просить стеснялся…
В кабинете тихо, полумрак, свет только из окна напротив стола. Федор перестает писать, смотрит в окно.
За стеклом видно освещенный солнцем стриженый газон, далее в метрах пяти — кирпичный забор, кусты сирени возле него.
Встает, подходит к вышеупомянутому окну с закрытыми жалюзи, разжал ламели, глядит по сторонам.
НАТ. ДВОР ДОМА ФЕДОРА — ДЕНЬ
Видим дом с боковой стороны; камера неспешно движется в сторону фасада. И вот перед нами симпатичный дом из желтого кирпича, с мансардой и балконом. В просторном дворе, перед фасадом растет ряд туй, далее — клумбы с розами. Дом огорожен со всех сторон, спереди — металлической оградой с вензелями. Знойный летний день, трещат кузнечики, вокруг ни движения.
ИНТ. ДОМ ФЕДОРА — РАБОЧИЙ КАБИНЕТ — ДЕНЬ
Садится опять за стол, продолжает писать.
ГОЛОС ФЕДОРА
Ну так вот, возвращаюсь с речки в интернат, грызу яблочки… Эх, детство…
НАТ. ПРОСЕЛОЧНАЯ ДОРОГА — 1981 — ДЕНЬ, ВОСПОМИНАНИЕ
Середина июня. По проселочной дороге, навстречу нам, идет пацан (12). Звать — ФЕДЯ.
Стоптанные сандалии, дешевое трико, вытянутое на коленях, заправленная в него футболка, под которой на животе выпирают шишковатые предметы. Подходит к огороженной штакетником территории, внутри которой, расположено большое, П-образной формы, трехэтажное здание.
Вытаскивает из горловины футболки молодое яблочко, ест его.
Подходит к входной калитке, отбросив огрызок, осторожно заглядывает во двор.
Там, неподалеку, играет в “классики” девочка (10). Больше никого нет.
НАТ. ДВОР ИНТЕРНАТА — ДЕНЬ
Федя перебегает к торцовой стене левого крыла здания. Аккуратно выглядывает из-за нее.
В метрах десяти по асфальтированной площадке идут два пацана (по 11 лет).
Выглядывает вправо.
Там, у служебного входа, три пацана (по 11) играют в “пробки”.
Уткнувшись взглядом в асфальт, Федя направляется к противоположному крылу здания. Идет по площадке, искоса бросая взгляды по сторонам.
Вот уже появляются слева клумбы… Вот уже ступени входа: первая, вторая, третья…
Поднимает голову и внезапно останавливается, с испугом смотрит на кого-то.
На парапете верхней ступеньки, справа от входа в крыло, стоит рослый парень(16). Одет в летнюю рубашку с закатанными рукавами, мускулистые руки скрещены на груди. Звать — ЛУХИН Юрий. С недовольным лицом смотрит на Федю. Манит пальцем.
ЛУХИН
Сюда иди. Что у тебя там?
ФЕДЯ
Я… яблоки.
Федя вытаскивает яблочко, протягивает Лухину, стараясь не смотреть на него.
Лухин протягивает руку, но не за яблоком, а берет Федю указательным пальцем за горловину футболки и ведет в помещение.
ИНТ. ИНТЕРНАТ — СПАЛЬНЫЙ КОРПУС — ДЕНЬ
Оба поднимаются на второй этаж. Федя, удерживаемый за футболку, торопливо спешит за Лухиным.
На лестничной площадке, испуганно прижавшись к стене, мимо проходит рыжий, веснушчатый пацан (11).
Всходят на третий этаж. Опять лестничная площадка. Федя торопливо спешит за широко шагающим Лухиным, чуть не падает. Взойдя на этаж, идут к комнате справа.
ИНТ. 3-Й ЭТАЖ — СПАЛЬНЯ 8-ГО КЛ. — ДЕНЬ
В комнате два ряда заправленных кроватей, установленных попарно, с тумбочками между ними.
Лухин ставит Федю перед собой.
ЛУХИН
Тебе говорила воспитатель, чтоб не воровали яблоки?
ФЕДЯ
Да, говорила.
ЛУХИН
Так что тебе, сучёк, не ясно? А?
Лухин бьет Федю кулаком правой руки в лицо.
Тот отлетает в проход между кроватями, падает; из-под футболки высыпаются яблоки, раскатываются по полу.
Лухин, не сдвинувшись с места, манит пальцем.
Федя поднимается, прикрываясь рукой, робкими шажками подходит к Лухину.
Опять удар. Ладонью левой руки по голове.
Федю отбрасывает на кроватную спинку, прокрутившись, он валится в проход между рядами кроватей.
В этот момент в спальню входит низкорослый парень (16). Звать его ДРУГ ЛУХИНА. Не обращая внимания на экзекуцию, спрашивает Лухина.
ДРУГ ЛУХИНА
А где гитара?
ЛУХИН
Откуда я знаю.
ДРУГ ЛУХИНА
Блин, куда ее унесли? Брага уже готова, будешь пить?
ЛУХИН
Из чего в этот раз?
ДРУГ ЛУХИНА
Компот из столовой. Сахару добавили. Пробовал, хорошая.
Федя стоит, в глазах слезы, рукой прикрыл нос, по подбородку стекает полоска крови.
Лухин взглянул на него.
ЛУХИН
Иди на… отсюда.
Федя выбегает из спальни.
Бежит вниз по лестнице, капли крови остаются на ступеньках, слезы льются из глаз.
На лестничной площадке успевает заметить идущих навстречу двух пацанов (по 12 лет). Одного из них звать ЯКУШЕВ, второго, белобрысого, звать ОНОПРИЕНКО Саня.
ОНОПРИЕНКО
Чё случилось, Федь?
Федя не отвечая продолжает быстро спускаться на второй этаж.
ИНТ. 2-Й ЭТАЖ — СПАЛЬНЯ 5-ГО КЛ. — ДЕНЬ
Бежит в комнату слева.
Забегает в спальню. Ложится на седьмую койку, по левому ряду, укрывается одеялом с головой. Слышны всхлипывания.
Мы видим под одеялом только едва освещенный лоб Феди, остальное в темноте.
ФЕДЯ
(всхлипывая)
Эх, мамка, что ж ты не приезжаешь? Забери меня отсюда. За что мне все это?
НАТ. ДВОР ДОМА ФЕДИ — 1976 — ДЕНЬ, ВОСПОМИНАНИЕ
Старенький дом с резными наличниками. Во дворе худощавая женщина (36) в белом платке ставит перед дворовым псом миску с борщом, тот хлебает с удовольствием.
Федя лежит на спине около соседского дома в траве, ест “калачики” и смотрит в небо.
В чистом небе медленно движется серебристый крестик самолета, оставляя за собой белесый расширяющийся след…
КОНЕЦ ВОСПОМИНАНИЯ
ЖЕНСКИЙ ГОЛОС
(за кадром)
Это кто разлегся на кровати в неположенное время?
Слышатся приближающиеся стуки шагов туфель. Остановились. Одеяло поднимается. Мы видим небольшого роста женщину (34). Зовут ее ТАМАРА АЛЕКСЕЕВНА. Удерживая одеяло, она смотрит на нас.
Федя лежит скрючившись: распухшие синяки под глазами, кровь на подушке.
Ничего не сказав, женщина опускает одеяло, камера оказывается в темноте, виден только слабо освещенный лоб Феди. Стуки туфель удаляются. Кадр постепенно затемняется.
КОНЕЦ ВОСПОМИНАНИЯ
ИНТ. ДОМ ФЕДОРА — РАБОЧИЙ КАБИНЕТ — ДЕНЬ
Федор сидит за столом, пишет.
ГОЛОС ФЕДОРА
Вспомнил тот день, когда впервые увидел тебя, я тогда учился в пятом классе. Большие серые глазки, личико светлое, — идешь к кабинету истории,
По белому листу движется рука с ручкой, слева направо, затем снова слева направо…, вплоть до фразы “… что было, то было”.
ГОЛОС ФЕДОРА
(продолжая)
а я вытаращился на тебя и знаешь, что подумал? “Такая точно не достанется мне, другой ухватит. Только все равно достанется какому-то дураку”. Ты уж не обижайся, что было, то было.
Видим пишущего Федора с правой стороны.
ГОЛОС ФЕДОРА
(продолжая)
Не знаю какой он был твой первый — хороший или плохой, но странно, что вы прожили вместе всего чуть больше года и разошлись. А ведь я полагал тогда, что я умный, но к сожалению не видел насколько сложен мир, как долго буду идти я по дороге жизни, буду спотыкаться, падать, снова подниматься, пока научусь ненавидеть, пока научусь любить.
Перестал писать, уставился в окно.
ГОЛОС ФЕДОРА
(продолжая)
А может я и не умею любить? А что такое любовь?..
ИНТ. ИНТЕРНАТ — УЧЕБНЫЙ КОРПУС — 1982 — ДЕНЬ, ВОСПОМИНАНИЕ
Громко звенит школьный электрозвонок, такой, с двумя перевернутыми никелированными чашками.
Ученики и ученицы пятого класса поднимаются из-за парт, складывают книжки. Выходят из классной комнаты.
ИНТ. УЧЕБНЫЙ КОРПУС — КОРИДОР — ДЕНЬ
Неспешно выходит с ними и Федя в широкий коридор. Штаны на нем приспущены. Подтянул их. Стягивает две ременные петли проволочкой и скручивает ее концы. Идет дальше.
Навстречу, по другой стороне коридора, идет невысокая девчонка (14) в школьной форме. Треугольный профиль лица, изящный носик, светлые волосы стянуты сзади в хвостик резинкой. Зовут ЛЮСЯ Симонова.
Федя замедляет шаги, уставился на нее восхищенно, аж рот приоткрылся.
Не обращая внимания на него, девчонка сворачивает в кабинет истории.
Федя проходит мимо приоткрытой двери кабинета, присматривается туда с интересом.
Там девчата старшего класса группами стоят, болтают. Неожиданно рядом тараторит голос Оноприенко.
ГОЛОС ОНОПРИЕНКО
(за кадром)
Тили-тили-тесто, жених и невеста, тесто упало, невеста пропала!
Стоит Оноприенко, смотрит на Федю.
ФЕДЯ
Да чего… я так… просто раньше не видел ее.
Щеки Феди слегка красные.
ОНОПРИЕНКО
Это Люська из седьмого класса, приехала неделю назад. Из ваших краев, между прочим.
(пятится, указывая на Федю и ехидно улыбаясь)
— А ты в нее влюбился. О-о-о… так оно и есть.
ФЕДЯ
Да ну, нет.
ОНОПРИЕНКО
Д-а-а!
ФЕДЯ
Нет.
ОНОПРИЕНКО
А чего покраснел?
ФЕДЯ
Жарко.
ОНОПРИЕНКО
Брешешь. Пойдем в войнушку играть. Ты будешь немцем.
ФЕДЯ
А чего опять немцем? я хочу русским.
ОНОПРИЕНКО
Русских хватает, а немцами никто не хочет быть. Ты будешь немцем.
ФЕДЯ
(с неохотой)
Ну.., пошли.
НАТ. ДВОР ИНТЕРНАТА — ВОЗЛЕ ГАРАЖЕЙ — ДЕНЬ
Высунувшись из-за угла длинного многоместного гаража, Федя изображает стрельбу из деревянного пистолета: “Бдычь! Бдычь! Бдычь!” и затем прячется.
НАТ. ДВОР ИНТЕРНАТА — ВОЗЛЕ СЛЕСАРНОЙ МАСТЕРСКОЙ — ДЕНЬ
Оноприенко выбегает из-за здания мастерской с деревянным макетом автомата Калашникова, бежит к гаражам, стреляя на ходу “Ду-ду-ду-ду-ду-ду!”. Не пробежав и трети расстояния, падает за вкопанную в землю автомобильную шину. Опять оттуда изображает стрельбу: “Ду-ду-ду-ду-ду-ду!”.
НАТ. ДВОР ИНТЕРНАТА — ВОЗЛЕ ГАРАЖЕЙ — ДЕНЬ
Федя по-прежнему прячется за углом гаража. Оборачивается назад.
На противоположном конце гаража стоит его одноклассник ТЮНЯ, тоже с деревянным ружьем. Тюня оборачивается на момент. Федя кричит ему.
ФЕДЯ
Не дай им окружить нас!
Тюня кивает.
Федя только собирается высунуться из-за угла, как слышит глухой грохот сверху. Он поднимает голову.
Там виден жестяной выступ крыши и больше ничего.
Федя жестикулирует однокласснику НЕФЁДОВУ, спрятавшемуся за тополем позади его, указывая безмолвно на крышу.
Нефёдов кивает и сразу же лезет на дерево. Залезши ловко, аккуратно раздвигает ветки.
Видно, как их одноклассник Якушев, крадётся тихо по крыше, наготове с деревянным “ТТ”, и уже было выглядывает с козырька готовясь пристрелить Федю…
Нефёдов выставляет игрушечный револьвер между веток и изображает:
НЕФЁДОВ
Дычь! дычь! дычь! Якушев, падай, ты убит!
Якушев стоит в растерянности глядя на Нефёдова, но не падает.
В это время Федя высунувшись из-за угла гаража устраивает интенсивную пальбу по бегущему навстречу с автоматом наперевес Оноприенко. Кричит:
ФЕДЯ
Ты убит, Саня!
Оноприенко подбегает. А вместе с ним еще один его друг с муляжом автомата.
ОНОПРИЕНКО
А вот и нет. Ты уже давно убит с крыши.
ФЕДЯ
Нет! Якушева убил до того Нефёдов.
ОНОПРИЕНКО
Нет, ты убит! Что я не видел?
ФЕДЯ
(Якушеву)
Скажи, тебя убил Нефёдов?
ЯКУШЕВ
Нет.
ОНОПРИЕНКО
Я ж говорил.
ФЕДЯ
Он тебе шестерит, поэтому и не признаётся.
ОНОПРИЕНКО
Спроси у Нефёдова.
(Нефёдову)
Скажи, его убили?
НЕФЁДОВ
Может и… не попал. Не знаю…
ФЕДЯ
Ну брешете вы, а.
ОНОПРИЕНКО
(разводит рукой)
Да хоть у кого спроси.
Федя оглядывается.
За забором идёт старушка с клюкой и котомкой, не обращая внимания на ребят. Друг Оноприенко угукает согласно.
ФЕДЯ
Так нечестно.
Сзади появляется Тамара Алексеевна.
ТАМАРА АЛЕКСЕЕВНА
Чем вы тут занимаетесь?.. И Мезенцев, почему ты еще не на репетиции?
ФЕДЯ
А чего сразу я? Никто не спросил, хочу ли я вообще петь.
ТАМАРА АЛЕКСЕЕВНА
Что за глупости взбрели тебе в голову. А ну марш на репетицию! Чтоб через пять минут был в актовом зале.
НАТ. ДВОР ИНТЕРНАТА — ДЕНЬ
Федор с Оноприенко Саней идут по двору в направлении учебного корпуса.
ОНОПРИЕНКО
Если хочешь играть дальше в войнушку, возьми и скажи, что горло болит.
ФЕДЯ
Они не поверят.
ОНОПРИЕНКО
Поверят. Только изображай по-настоящему. Вот так.
Оноприенко кашляет надсадно, так что создается впечатление, что он болен не меньше чем туберкулёзом.
ФЕДЯ
А кто же будет… вместо меня?
ОНОПРИЕНКО
Найдут. Как будто ты там один.
Некоторое время оба идут молча, вдруг Оноприенко останавливается.
ОНОПРИЕНКО
Они тебе будут говорить, мол нужно за школу выступить… совесть имей… но ты в ни какую, болею и всё!
ФЕДЯ
Да, конечно…
Идут дальше. Оноприенко снова останавливается.
ОНОПРИЕНКО
Дай слово, что ты не поведёшься на ихни запрягания.
ФЕДЯ
Ну… не знаю. Они весь класс заставляют в хоре участвовать.
ОНОПРИЕНКО
Меня же не заставляют. Просто не ведись — и все. Так клянешься?
ФЕДЯ
Ну… да.
ОНОПРИЕНКО
Дай зуб.
Федя дергает ногтем большого пальца передний верхний зуб. Идут дальше.
ИНТ. ИНТЕРНАТ — АКТОВЫЙ ЗАЛ — ДЕНЬ
На сцене стоит весь шестой класс, в два ряда. Чуть впереди них, перед микрофоном — Федя.
Молодая женщина, УЧИТЕЛЬ МУЗЫКИ (25) сидит перед синтезатором в зале, вплотную к сцене. Рядом с ней стоит Тамара Алексеевна. Больше в зале никого.
Учитель музыки прикладывает руки к клавишам синтезатора, смотрит на сцену.
УЧИТЕЛЬ МУЗЫКИ
Начинаем легко, без напряжения. Внимание!
Учитель проигрывает вступление песни “Волшебный цветок” (Ю. Чичков, М. Пляцковский., в исполнении БДХ, соло Татьяна Мелёхина, 1980 г.). Композиция начинается с 0:16 сек. Федя поёт соло, голосом довольно хриплым.
ФЕДЯ
Есть на свете цветок алый алый, яркий пламенный будто заря…
Учитель музыки прерывает игру на синтезаторе, стучит по его корпусу тросточкой.
УЧИТЕЛЬ МУЗЫКИ
Стой, стой, стой, стой… Что это такое, Мезенцев?
ФЕДЯ
(кашляет)
Горло болит. Простыл.
Оноприенко стоит у входа в актовый зал, согласно кивает Феде.
УЧИТЕЛЬ МУЗЫКИ
(Тамаре Алексеевне)
Что делать, не пойму? Четыре дня до выступления, а солист болеет. Может, ему дать какого-нибудь аспирину?
ТАМАРА АЛЕКСЕЕВНА
Зачем?! Юродствует.
УЧИТЕЛЬ МУЗЫКИ
(Феде)
Это правда, Мезенцев? Сейчас же прекрати эти штучки. Итак, сосредоточься… И начали!
Учитель музыки опять начинает играть, и опять Федя изображает охриплость.
УЧИТЕЛЬ МУЗЫКИ
(Феде)
Ты понимаешь, что творишь! Совесть есть?
ФЕДЯ
Да правда горло болит.
УЧИТЕЛЬ МУЗЫКИ
Как тебе не стыдно, Мезенцев. У нашей школы есть шанс на призовое место, а ты решил погубить всех?
ФЕДЯ
А чо сразу я! Что других нету, чтоб пели?
УЧИТЕЛЬ МУЗЫКИ
Надо отвечать за себя, а не переводить ответственность на других. Не стыдно?
Видим как Оноприенко незаметно показывает Феде большой палец.
УЧИТЕЛЬ МУЗЫКИ
Давай еще раз. И без фокусов!
(Тамаре Алексеевне)
Так, а вы Тамара Алексеевна запустите седьмой и шестой классы, пусть они изображают зрителей, чтобы хор привыкал к аудитории.
Тамара Алексеевна кивает и зазывает уже стоящих у входа школьников. Они рассаживаются в актовом зале.
Федя среди них замечает Люсю, настораживается.
Все расселись, наступила тишина. Учитель музыки обращается на сцену.
УЧИТЕЛЬ МУЗЫКИ
Итак, приготовились.
Начинает играть.
Федя начинает соло. Поет чисто, чувственно, проникновенно. Ему подпевает хор. На 1:09 композиции камера постепенно уходит к окну. Проходит сквозь стекло…
НАТ. ДВОРИК ПЕРЕД ПАРАДНЫМ ВХОДОМ ИНТЕРНАТА — НА УРОВНЕ ВТОРОГО ЭТАЖА ЗДАНИЯ — ДЕНЬ
… показывает сидящих рядком птиц на водостоке, воробьев и жаворонков, слушающих заворожённо пение из зала. Один из жаворонков вспархивает с подоконника и летит за пределы ограды интерната. Камера присоединяется к его спине, сливается с ним и становится сама словно птица. Пока звучит второй куплет, она летит над кронами деревьев ближайшего парка, поднимается все выше и выше показывая освещенные солнцем бескрайние просторы России. Затем плавно полукругом возвращается и на бреющем полете снова летит над кронами деревьев назад. Залетает во дворик перед парадным входом. Снижается. Неспешно проходит среди колышущихся ветром ромашек, цветов цикория, растущих на клумбах. На 2:11 композиции взлетает плавно до второго этажа. Видим, как жаворонок присел к остальной птичьей компании. А камера пройдя сквозь стекло…
ИНТ. АКТОВЫЙ ЗАЛ — ДЕНЬ
… задерживается около поющего Феди, и направляется в зал.
Проходит по рядам сидящих мимо мальчишек и девчонок, внимательно слушающих песню, среди которых и Люся. Не останавливаясь идет мимо Оноприенко, тоже слушающего со вниманием. Выплывает в коридор…
ИНТ. КОРИДОР ВТОРОГО ЭТАЖА — ДЕНЬ
… проходит вдоль коридора мимо птичьего уголка, где видны сидящие на жёрдочке волнистые попугайчики, и среди них, чуть в стороне сидит кенар, звать которого ТРИШКА. Птицы застыли во внимании, слушают песню.
ИНТ. АКТОВЫЙ ЗАЛ — ДЕНЬ
На 2:31 композиции мы видим поющий хор. В момент партии фортепьяно видим счастливо музицирующего учителя пения. На 2:48 — опять крупным планом лицо солирующего Феди. 3:04 — общим планом хор. Начиная с 3:14 к соло Феди присоединяется насвистывание кенара. Хор постепенно замолкает, в том числе и Федя. Все поворачивают головы в сторону выхода.
ИНТ. КОРИДОР ВТОРОГО ЭТАЖА — ДЕНЬ
В птичьем уголке кенар поет последние ноты.
ИНТ. АКТОВЫЙ ЗАЛ — ДЕНЬ
Зрители вскакивают с восторгом и хлопают. Среди них хлопает и Люся, едва заметно улыбаясь. Учитель музыки тоже хлопает.
УЧИТЕЛЬ МУЗЫКИ
Вот видишь, Мезенцев, если захочешь, всё получается.
(восторженно Тамаре Алексеевне)
Замечательно! Просто великолепно!
Оноприенко уныло показывает пистолеты Феде.
Тот старается не смотреть на друга.
Разочарованно махнув, Оноприенко уходит.
Учитель музыки присмотревшись к лицу Феди, наклоняется к Тамаре Алексеевне, тихо говорит.
УЧИТЕЛЬ МУЗЫКИ
А что с синяком вот этим делать?
Тамара Алексеевна тоже разглядывает несколько секунд лицо того.
ТАМАРА АЛЕКСЕЕВНА
Запудрим.
КОНЕЦ ВОСПОМИНАНИЯ
ИНТ. ДОМ ФЕДОРА — РАБОЧИЙ КАБИНЕТ — ДЕНЬ
Федор сидит за столом, подпер рукой подбородок, в руке авторучка, смотрит в окно.
ГОЛОС ФЕДОРА
… Потом служба в армии. Помнишь, Люсенька, была в то время по телевизору передача “Служу Советскому Союзу”? Бегут воины с автоматами наперевес, перелетают с наскока через высокий забор, прыгают из горящего окна… Прям загляденье! мечтаешь сам стать таким воином. Знаешь как в части, где я служил, называли эту передачу? “В гостях у сказки”.
Опять начинает писать.
ГОЛОС ФЕДОРА
(продолжая)
Д-а-а, как легко мы верим, всему тому, что нам показывают и рассказывают. Верим, что это истина. Конечно, в данном случае нельзя сказать, что это полностью ложь, здесь уместнее выразиться — недоговорка фактов, имеющих важное значение для установления истины, что по сути сводит показанное к тщательно замаскированной лжи. Впрочем, истина — тоже нередко размытое понятие…
ИНТ. КАЗАХСТАН — ЛАГЕРЬ ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОГО БАТАЛЬОНА — РОТНАЯ ПАЛАТКА — 1988 — УТРО, ВОСПОМИНАНИЕ
Перед длинным рядом двухъярусных армейских кроватей стоит шеренга стриженых наголо солдат в песочного цвета форме. Среди них и Федор. Солдаты стоят не шевелясь, смотрят строго перед собой. Слышен стук сапог движущегося вдоль шеренги ефрейтора, парня плотного телосложения, прямо-таки, мордоворота (19), звать которого ЛУКОШАВИЧУС.
Дойдя до конца шеренги, Лукошавичус резко разворачивается и идет назад.
ЛУКОШАВИЧУС
Вы пришли сюда укреплять обороноспособность страны путем строительства объекта, имеющего важное стратегическое значение. Строгое соблюдение дисциплины является важнейшим фактором на всех уровнях армейской иерархии, начиная от генерала и кончая рядовым солдатом. Короче, ваша обязанность заключается в беспрекословном исполнении все приказов командиров, независимо от того правильные они, или, по вашему мнению, не правильные. Приказы не обсуждаются, они выполняются. В целях должного понимания вышесказанного, каждый из вас должен знать…
Он останавливается напротив одного из рядовых, худощавого высокого парня, смотрит в упор на того. Небольшая пауза.
ЛУКОШАВИЧУС
… и строго выполнять положения Дисциплинарного устава.
И тут же наносит солдату удар кулаком в грудь.
Солдата отбрасывает на спинку койки. Слышен дребезг пружин, кровать шатается, однако не падает.
ЛУКОШАВИЧУС
Подтяни ремень, солдат!
Лукошавичус продолжает движение.
ЛУКОШАВИЧУС
А пока же в нашем подразделении процветает разгильдяйство: койки заправлены плохо, сапоги не чищены, вокруг палатки мусор. И вот еще, кого замечу курит в палатке — в рыло дам, ибо в соседнем батальоне по этой причине уже сгорела одна.
Доходит до начала шеренги, разворачивается.
ЛУКОШАВИЧУС
Так, политинформация закончена. А сейчас покажите подворотнички.
Солдаты расстегивают воротники курток.
Лукошавичус поочередно просматривает подворотнички у них. Подходит к Федору, смотрит, молча двигается дальше. В конце шеренги останавливается напротив рядового ДАНИЛЕВСКОГО Игоря (19).
ЛУКОШАВИЧУС
Почему не подшит?
ДАНИЛЕВСКИЙ
Не успел, после полуночи из наряда вернулся.
ЛУКОШАВИЧУС
А кого это волнует? До подъема шесть часов, можно десять раз подшиться.
ДАНИЛЕВСКИЙ
После завтрака подошью.
ЛУКОШАВИЧУС
Поздно, чума. Сейчас ты будешь делать другое — отжиматься. Упор лежа принять, товарищ солдат!
Неуклюже, будто раздумывая делать это или нет, Данилевский опускается на пол и принимает стойку для отжима.
Лукошавичус злится.
ЛУКОШАВИЧУС
Встать, рядовой!
Данилевский встает.
ЛУКОШАВИЧУС
Упор лежа принять! Будем тренировать, пока не научишься.
Данилевский ложится уже гораздо быстрее.
ЛУКОШАВИЧУС
Встать!
Данилевский быстро встает.
ЛУКОШАВИЧУС
Упор лежа принять! Отжаться! Раз, два, три, четыре…
(продолжая считать, глядит на ручные часы)
… двадцать шесть, двадцать семь, двадцать восемь, двадцать…
Данилевский с трудом поднимается на дрожащих руках, на двадцать восьмом жиме ложится на пол и не может больше отжаться. Тужится, дергается, но не может.
Лукошавичус орет.
ЛУКОШАВИЧУС
Чего лежим, Данилевский? Ты задерживаешь всю роту.
ДАНИЛЕВСКИЙ
(тихо)
Больше не могу.
ЛУКОШАВИЧУС
Отжался! Раз…
Данилевский делает потуги, но не может отжаться.
ЛУКОШАВИЧУС
Так, значит, отказываемся выполнять приказы? Из-за тебя будет отжиматься вся рота.
Отходит немного назад, зычно командует.
ЛУКОШАВИЧУС
Рота, упор лежа принять!
Вся шеренга солдат ложится на пол. Один из СОЛДАТ (20), в новенькой форме, со стрижкой студента и ослабленным ремнем, ложиться с неохотой, бурчит.
СОЛДАТ
Данилевский, тормоз, тупорылый.
ЛУКОШАВИЧУС
Раз, два, три, четыре, пять…
Солдаты дружно отжимаются по счету.
ЛУКОШАВИЧУС
(продолжая)
… двадцать три, двадцать четыре, двадцать пять…
Многие солдаты устали, некоторые тяжело дышат, едва могут отжаться. Федор тоже корчится, отжимается уже поочередно на дрожащих руках…
ДНЕВАЛЬНЫЙ (19) стоит около тумбочки, вдруг кричит.
ДНЕВАЛЬНЫЙ
Рота, смирно!
В палатку входит плотного телосложения СТАРШИЙ ЛЕЙТЕНАНТ (27). Солдаты вскакивают, застывают по стойке смирно.
Лукошавичус командует.
ЛУКОШАВИЧУС
Рота, равняйсь!
Все сорок две солдатские головы дружно поворачиваются в правую сторону.
ЛУКОШАВИЧУС
Смирно!
Головы возвращаются строго в среднее положение.
Лукошавичус, приложив руку к пилотке, подходит к старшему лейтенанту, докладывает.
ЛУКОШАВИЧУС
Рота готова к завтраку. Разрешите идти в столовую?
СТАРШИЙ ЛЕЙТЕНАНТ
Все подшиты, побриты?
ЛУКОШАВИЧУС
Так точно.
Старший лейтенант лениво козыряет.
СТАРШИЙ ЛЕЙТЕНАНТ
Давай, веди.
ИНТ. СТОЛОВАЯ БАРАЧНОГО ТИПА — УТРО
В столовой стоит разноголосый шум, звяканье ложек, половников. За несколькими столами, стоящими в ряд, завтракают солдаты. Федор сидит за десятиместным столом, среди других.
В тарелке перед ним гречневая каша, точнее, серая размазня, рядом кусок белого хлеба с намазанным маслом, стакан чая.
Выковыряв вилкой кусочек мяса из каши, Федор жует его с безучастным лицом. Сбоку его толкает локтем сидящий рядом МИЩЕНКО Валера (19).
МИЩЕНКО
Я такое дома поросятам не давал.
ФЕДОР
Гречку можно хорошо приготовить, повара просто не стараются. А офицерам на нас начхать, они с магазина живут.
Мимо их стола проходит таджик. Мищенко окликает его.
МИЩЕНКО
Эй, зема, сигаретку дай.
Положив сигарету в нагрудный карман, продолжает разговор.
МИЩЕНКО
Слышь, Федь, сегодня будет запуск “Бурана”.
ФЕДОР
Да? Интересно. Когда?
МИЩЕНКО
Говорят, ближе к восьми вечера.
ФЕДОР
В прошлый раз по телику тоже обещали, только что-то там не вышло.
МИЩЕНКО
В этот раз получится: у нас самые надежные ракеты.
ФЕДОР
По-моему, кроме “калашника” ничего надежного у нас нету; вон, железную дорогу вручную кладем, путеукладчик сломан. И хотя бы платили, а то ведь на дармовщину. В стройбате, говорят, платят, а у нас — нет. Где справедливость?
МИЩЕНКО
Зато бабы у нас самые классные.
Мищенко улыбнувшись, показывает большим пальцем вверх.
Звучит команда: “Заканчиваем завтрак. Встать! Выходи на построение!”
ФЕДОР
Да причем бабы? Мы быстрее сдохнем здесь, чем доживем до тех баб.
Рота поднимается, вместе со всеми из-за стола выходят Федор и Мищенко.
НАТ. ПЛАЦ МЕЖДУ РЯДАМИ ПАЛАТОК — УТРО
Солнечно. Федор и Мищенко шагают в ротной колонне к одному из крытых тентом темно-зеленых грузовиков. Подходят, лезут в грузовик, рассаживаются.
НАТ. КАЗАХСТАНСКАЯ СТЕПЬ — ДЕНЬ
Огромная, без единого деревца, покрытая скудной растительностью степь, уходит далеко во все стороны, сливаясь на горизонте с неровными очертаниями взгорий.
Чахлые метелки ковыля, редкие кустики типчака едва скрашивают песчаную почву, освещенную полуденным солнцем. Ни ветерка. С неба палит раскаленное добела солнце.
Вдалеке, со стороны железной дороги, доносится беспорядочный металлический перестук. Там видны маленькие фигуры людей в военной форме, машут большими молотками, что-то забивают.
НАТ. КАЗАХСТАНСКАЯ СТЕПЬ — ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНАЯ МАГИСТРАЛЬ — ДЕНЬ
Две параллельные железнодорожные дороги рядом. Одна уходит в бесконечность по обе стороны. На второй, идущей только в один конец, рота солдат рихтует рельсы, подбивает шпалы, подсыпает под них щебень.
Федор с Мищенко закрепляют шпалы на рельсах, забивая костыли. Один на одной стороне, второй, чуть поодаль — на другой. Тяжелые молотки выматывают силы, оба тяжело дышат.
Федор останавливается передохнуть, вытирает пилоткой вспотевшее лицо. Отстегнув фляжку, выпивает оставшуюся воду полностью.
Останавливается и Мищенко, вынимает сигарету, закуривает.
МИЩЕНКО
Слушай, зема, я чё заметил: похоже тут собрали одних раздолбаев. Ну ладно я крал вино с завода, а что ты натворил?
ФЕДОР
Ничего я не творил.
МИЩЕНКО
Ох, темнишь ты что-то, зема.
С западной стороны железнодорожного полотна слышится неразборчивый крик.
Там, в метрах ста, стоя на дрезине с инструментом, Лукошавичус что-то доказывает одному из работающих солдат, затем замахивается на него ремнем. Видно, как латунная пряжка попадает по макушке солдата; тот, бросив молоток, отскакивает и хватается за голову.
На этом поучения Лукошавичуса кончаются и дрезина, толкаемая одним из солдат, плавно приближается к Федору и Мищенко.
Мищенко продолжает.
МИЩЕНКО
Останется между нами, никому не скажу.
ФЕДОР
Не думаю, что все здесь неудачники, просто большинство из недалеких умом семей. Кто умней смылись в институты или “белый билет” купили.
МИЩЕНКО
Херня эти институты, век живи — век учись и дураком помрешь.
ФЕДОР
Почему? Погляди на Клюева. Устроился писарем при штабе, пишет сейчас какие-нибудь рапорты, в чистоте, с кондиционером. Они москвичи умнее, чем мы из деревень, такие везде найдут комфортные местечки. А нам выпадает мотыгами работать.
Подкатывается дрезина, толкаемая солдатом маленького роста. На ней стоят два больших термоса, лежит шпалоподбойка, навалены кучей костыли, с краю сидит Лукошавичус.
ЛУКОШАВИЧУС
Хватит трындеть! время обеда, а вы только треть участка прошли. Костыли нужны?
МИЩЕНКО
Нам воды бэ…
ЛУКОШАВИЧУС
Нет воды. Кончилась. Нужны костыли?
МИЩЕНКО
Мне — нет, остались еще в запасе.
ЛУКОШАВИЧУС
(Федору)
А тебе?
ФЕДОР
Нет.
ЛУКОШАВИЧУС
(машет солдату)
Давай.
Солдат толкает дрезину дальше, к следующей группе работающих.
Федор забивает костыль.
Мищенко, запрокинув голову и открыв рот, трясет фляжку. Оттуда капает последняя капля. Закручивая крышку фляжки, глядит вслед отъехавшей дрезине.
МИЩЕНКО
Вот жопорвач, а ведь заметь, он нашего призыва. Причем из дома пришел уже таким.
ФЕДОР
Не он, так другой бы командовал; тот, может, был бы человечнее, а может еще хуже.
НАТ. ЛАГЕРЬ ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОГО БАТАЛЬОНА — ВЕЧЕР
Сумерки. На западе алеет закат. Взгорья вдалеке потемнели.
По обе стороны плаца находятся по четыре больших армейских палатки.
Камера медленно движется вдоль четырех справа. Возле них редкие солдаты прохаживаются, кто-то сапоги чистит, двое разговаривают. У третьей палатки солдат стоит по пояс раздетый и в тапках, докуривает. Бросив окурок, уходит в палатку.
ИНТ. РОТНАЯ ПАЛАТКА — ВЕЧЕР
Светит только дежурная лампочка около дневального. Солдаты лежат в кроватях, укрытые простынями, еще не спят, некоторые переговаривается с товарищами.
Кровати Федора и Мищенко стоят рядом — первая и вторая от входа, нижний ярус.
Мищенко поворачивается к Федору.
МИЩЕНКО
День прошел — ремень пониже, дембель стал немного ближе.
Федор, зевнув, закрывая глаза, бормочет.
ФЕДОР
Без смысла их считать, если еще год служить.
Кадр постепенно затемняется…, но темнота зависает, слышен глухой, неразборчивый разговор.
Федор открывает глаза. Поворачивается назад.
Через четыре кровати рядовой ХАЛИМОВ Карим (19), стоя полураздетым, бьет кулаком в грудь, стоящего между кроватями одетого младшего сержанта (20).
ХАЛИМОВ
Что, западло тапки поднести? Так все равно поднесешь.
Опять удар. Младшего сержанта отбрасывает назад.
Федор с досадой отворачивается, а там встречается глазами с Мищенко.
ФЕДОР
За что он его все время мутузит?
МИЩЕНКО
Его в учебке били, помнишь? и вбили в мозги: чтобы тебя не трогали, надо самому кого-то бить. Вот он теперь выберет кого слабее и мочит по ночам.
ФЕДОР
А был сначала порядочный.
МИЩЕНКО
Сержанта на побегушки заставляет. Чего тот будет подчиняться? позор-то.
ФЕДОР
Да, есть такие люди. Как волки, только бы выжить за чужой счет.
(пауза)
Сами-то трусливы, мудилы…
ГОЛОС ХАЛИМОВА
(за кадром)
Сейчас посмотрим кто из нас кто.
(в кадре)
А ну вставай, чмошник!
Халимов сдергивает простыню с Федора. Федор встает.
ФЕДОР
Что ты таким паршивым стал? Почему бы тебе не отлупить тех, кто тебя бил.
Халимов оглядывается с саркастической улыбкой в сторону кроватей старослужащих солдат.
ХАЛИМОВ
Не, вы слышали? чмо заговорило!
Слышатся хихиканья, некоторые из них с интересом привстают.
Сильный удар в лицо сбивает с ног Федора. Он отлетает на тумбочку. Закрыл лицо руками.
ХАЛИМОВ
Что ты там вякал?
Повиснув на спинках кроватей Халимов наносит удар ногой в грудь Федора.
Того опять отбрасывает на тумбочку. Быстро оклемавшись, Федор перескакивает через кровать Мищенко и бежит к выходу.
В этот момент дверь палатки открывается, входит СЕРЖАНТ (20). Видя, несущегося на него Федора, делает выпад в сторону, поставив ему подножку.
Федор падает. Слышится смех старослужащих.
Сержант склоняется над Федором.
СЕРЖАНТ
Куда бежим?
Подбегает Халимов.
ХАЛИМОВ
Падло, стукануть хотел.
Бьет Федора ногой под живот. С другой стороны бьет по бедру ноги сержант. Опять удар под дых со стороны Халимова другой ногой. Дальше пинки беспорядочно сыплются с двух сторон.
Со своей кровати встает Лукошавичус и, завязывая на ходу в полотенце хозяйственное мыло, спешит на разборки.
И вот уже лупит узлом с мылом скрюченного на полу Федора. Машет полотенцем с такой энергией, что те двое отскакивают. Федор закрыл лицо руками и не убирает их. Наконец Лукошавичус заканчивает избиение. Кивает Халимову.
ЛУКОШАВИЧУС
Пошли спать. Из-за таких чморей я не высыпаюсь.
Помогая руками, сплюнув кровавый сгусток, Федор встает, направляется к своей кровати. Ложится, укрывается простыней до глаз.
Камера медленно движется от гладильной доски со стоящим на ней утюгом, влево, к дневальному по роте, который стоит около тумбочки. На тумбочке, рядом с полевым телефоном, часы показывают: 01:12. Она идет дальше. Видим лицо Мищенко, он спит, отвернувшись от Федоровой кровати. В темной глубине палатки слышен негромкий храп, чье-то сонное бормотанье. Федор, отвернувшись от Мищенко, лежит с открытыми глазами. Камера останавливается.
НАТ. РЕКА — 1981 — ДЕНЬ, ВОСПОМИНАНИЕ
В яркий летний день Федя купается с другими ребятами в реке. Плещутся, ныряют, кричат…
НАТ. ИНТЕРНАТ — 1982 — ДЕНЬ
Худощавая женщина (36) в белом платке (упомянутая выше), сидя на скамейке, вытаскивает из сумки маленький радиоприемник, отдает рядом сидящему Феде.
Федя смотрит с восторгом на радиоприемник, улыбается, целует в щеку женщину.
НАТ. ПИОНЕРСКИЙ ЛАГЕРЬ — 1983 — ДЕНЬ
По тропинке, между сосен, идет Люся.
Федя проходит мимо, украдкой глядя на нее.
У Люси подведены глаза, волосы длинные спадают на плечи. Задержала взгляд на нем.
КОНЕЦ ВОСПОМИНАНИЯ
Федор, держась за бок, приподнимается, садится. Достав из тумбочки тетрадь, вырывает лист. В ящике тумбочки находит огрызок карандаша, начинает писать.
ГОЛОС ФЕДОРА
Здравствуй Люся. Пишу тебе из далекого Казахстана. Меня звать Мезенцев Федор. Помнишь в младшем классе такой учился? Ага, это я.
Останавливается, некоторое время сидит в раздумье (пауза в голосе), затем продолжает писать.
ГОЛОС ФЕДОРА
Я хочу с тобой дружить, переписываться, ну и… в общем переписываться: немножко я своих мыслей, немножко ты своих, так и будем обмениваться ими. Вот, например, изложу свои впечатления о том месте, где служу. То ли я попал в пакостное место, то ли у нас вся армия такая, но хуже, наверное, только в тюрьме.
Камера начинает медленно двигаться вдоль ряда кроватей спящих солдат. Те находятся в разных позах: кто просто лежит лицом прямо, кто боком, кто скрючился. Лукошавичус спит на животе, раскинув руки и ноги, не укрытый. Далее камера проходит в комнату для политзанятий. Там горит свет. Ряды парт с табуретками, на стенах многочисленные плакаты по части строевой службы, правила пользования химзащитой, действия при ядерном взрыве и т.п., телевизор черно-белый в углу. Оглядев комнату, возвращается в спальное помещение. В момент ее выхода, Федор договорил до “… она говорит — хуже воровства”.
ГОЛОС ФЕДОРА
(продолжая)
То, что я испытал в интернате, здесь еще более выпукло. Много неведомого открыл я в человеке, попавши сюда. Худшие человеческие качества: трусость, пособничество, жестокость, воровство здесь являются нормой вещей. Более сильные и наглые унижают сослуживцев ничуть не заботясь о совести и наказании, ну и к ним возникает соответствующее отношение. В людях я стал видеть воплощение зла, они перестали быть для меня ценностью, почерствел душой, приобрел жесткость в характере, но внутри где-то рад, что стал таким, а то мать часто сокрушалась, что в нашей родословной одни простаки, а простота, как она говорит — хуже воровства.
Мы видим пишущего Федора.
ГОЛОС ФЕДОРА
(продолжая)
Не знаю, что такое простота, но уверен, что этой гадости во мне стало меньше. Ладно, хватит… понесло что-то меня. Расскажи лучше о себе: как живешь, о чем мечтаешь, кто родители? Жду ответа, куколка. Жаль, не знаю твоего адреса.
Внизу письма ставит дату: “13 июня 1988 г.” Сложив листок, вкладывает его в конверт. Над пунктом назначения карандаш зависает немного, затем пишет: “Люсе”. Кладет письмо под подушку и ложиться спать.
Кадр постепенно затемняется.
КОНЕЦ ВОСПОМИНАНИЯ
ИНТ. ДОМ ФЕДОРА — РАБОЧИЙ КАБИНЕТ — ДЕНЬ
Федор некоторое время глядит в окно, затем продолжает писать.
ГОЛОС ФЕДОРА
… И вот, наконец, демобилизация. Всё. Закончилась моя обязанность перед государством, я вернулся домой. Какой это был радостный день! Как праздник. Даже птицы пели в этот майский день как-то по-особому…
НАТ. СЕЛО ОСИНОВКА — 1989 — ДЕНЬ, ВОСПОМИНАНИЕ
Рука нажимает рычаг водопроводной колонки. Струя воды бьет в землю, разлетаются брызги, попадают на черные блестящие ботинки и темно-зеленые штанины с наглаженными стрелками.
В парадной армейской форме, Федор нагнувшись, пьет воду из струи. Напившись, накидывает на плечо спортивную сумку, с удовлетворением оглядывается.
Идет мимо магазина с давно не крашеной вывеской “Продукты”.
Слева, по другую сторону улицы, — обшарпанное здание кинотеатра, дальше старые заборы дворов.
Впереди, справа, показывается сквер с памятником Ленину. Оттуда, из проулка, с заливистым лаем выскакивает стая разномастных дворняг, покусывая друг друга и скауча, рассыпается во все стороны.
По левую сторону улицы, через дорогу, в раскрытом окне дома стоит магнитофон, играет песню “Белые розы”, группы “Ласковый Май” (используется только припев).
Навстречу идут две девушки. Проходя мимо Федора, бросили лукавые взгляды на него.
На лице Федора благодушное настроение.
Вдалеке, из-за поворота за сквером, выходят трое парней, пожав друг другу руки, расходятся. Один из них, белобрысый, идет навстречу Федору. Не дойдя метров трех, он вдруг останавливается, с улыбающимся лицом раскидывает руки, глядя на Федора.
ОНОПРИЕНКО
Ха! Федя, ты ли это?!
Федор с удивлением узнает в нем Оноприенко Саню. Обнимаются.
Оноприенко восторженно разглядывает вымахавшего ростом товарища.
ОНОПРИЕНКО
Тебя, прям, не узнать. Отслужил?
ФЕДОР
Да, как видишь.
ОНОПРИЕНКО
Ну и как там?
ФЕДОР
Как и везде — мир жесток, приходилось бороться. А ты-то как здесь оказался?
ОНОПРИЕНКО
Я раньше отслужил, в танковых. А тут, в Шипиловске, устроился на горнодобывающем комбинате, взрывотехником. Зарплата не высокая, но и работа — не бей лежачего. Если будут проблемы с работой, обращайся, помогу.
ФЕДОР
Пока не знаю. Наверное, буду поступать в институт или в коммерцию полезу.
(немного замялся)
Слушай, помнишь ту девчонку, Люсю Симонову, училась в старшем классе?
ОНОПРИЕНКО
Да, помню.
ФЕДОР
Как она сейчас? Ну.., в смысле семейного положения.
ОНОПРИЕНКО
После школы окончила медучилище, вышла замуж, родила девочку, но жизнь у них с мужем не заладилась и через год они развелись. Девочку звать Таней. Это все, что мне известно о ней.
ФЕДОР
Понятно… Ладно, еще встретимся,
(жмет руку Оноприенко)
мне пора.
ОНОПРИЕНКО
Подожди, хоть запишу твой телефон.
Оноприенко лезет во внутренний карман куртки, достает ручку и блокнот.
Камера отъезжает плавно метра на четыре.
Федор говорит что-то, нам не слышно, Оноприенко записывает, потом Федор прощально взмахивает рукой и уходит. Оноприенко кричит запоздало.
ОНОПРИЕНКО
Заходи. Всегда буду рад.
Федор не оборачивается.
Оноприенко какое-то время грустновато смотрит ему вслед, потом идет по своим делам.
НАТ. СЕЛО ОСИНОВКА — ДОМ ФЕДОРА — ДЕНЬ
Федор открывает со скрипом двери ворот своего дома. Заходит.
Весь двор зарос молодым пыреем, кустиками пижмы и цветами одуванчиков, торчащими из высохшей прошлогодней травы.
ИНТ. ДОМ ФЕДОРА — ГОРНИЦА — ДЕНЬ
Федор садится на диван, сбрасывает сумку с плеча. Оглядывает комнату.
Слева — русская печь, у противоположной стены — старенький шкаф, рядом с ним кровать, справа — столик. На столике разбросаны книги, среди них стоит в черной рамке фотография женщины, упомянутой выше, уже постаревшей.
Он вынимает из сумки перетянутую резинкой пачку писем.
Поднимает коробку из-под обуви, сдув с нее пыль, кладет туда письма. Коробку ставит на стол.
Кадр постепенно затемняется.
КОНЕЦ ВОСПОМИНАНИЯ
ИНТ. ДОМ ФЕДОРА — РАБОЧИЙ КАБИНЕТ — ДЕНЬ
Федор сидит за столом, пишет.
ГОЛОС ФЕДОРА
… Ох, это прошлое! Много лет прошло, а все плохое так ярко вспоминается. Пытаешься забыть его, а в тяжкую минуту снова всплывает. Выручает только счастье. Вот сегодня счастливый день — пятница, базар, сегодня я увижу тебя, такое знакомое личико. Все та же прическа из девяностых — “химия”, она великолепно идет тебе и все же, извини куколка, не пора ли от нее избавиться? Давно не видел твои натуральные волосы… Ладно, мне пора на работу. Дисциплина в торговом деле, прежде всего. До свиданья. Целую в губки много раз. Твой Федор.
Он вкладывает листок в конверт, на лицевой стороне, в графе “Куда” пишет: “Люсе”, заклеивает и идет на кухню.
Под висящим на стене шкафом, на столике, стоит коробка из-под принтера. Открыв ее, Федор аккуратно кладет письмо к другим, таким же, которыми наполовину заполнена коробка, гладит пальцами конверты и, удовлетворенный, закрывает ее.
ИНТ. СЕЛО ОСИНОВКА — МАГАЗИН СТРОИТЕЛЬНО-ХОЗЯЙСТВЕННЫХ ТОВАРОВ — ДЕНЬ
В магазине царит суета и толкотня. Люди присматриваются к развешанным на стенах дрелям, молоткам, отрезным дискам, лопатам, фланцам, шурупам и т.п., негромко переговариваются, шелестят купюрами, покупают.
Лавируя между покупателями, Федор направляется в смежное с торговым залом помещение — кладовку, по пути произносит “Здрасте” продавцу, плотной телом женщине в годах (48), зовут которую — ЗОЯ МИХАЙЛОВНА.
ИНТ. МАГАЗИН — КЛАДОВКА — ДЕНЬ
Федор сидит без пиджака, в рубашке и галстуке за столом, на котором находится монитор, клавиатура, лежат разные бумаги. Печатает на клавиатуре, иногда записывает что-то в блокнот рядом.
В кладовку, держа в руках бухту кабеля, входит молодой парень (23) КОСТЯ Цорик, продавец-консультант.
КОСТЯ
Там прибыли поставщики из фирмы “Метиз-вентра”.
ФЕДОР
Сейчас…
Выдвинув ящик стола, копается в картотеке, достает два листа с текстом. Кивает Косте.
ФЕДОР
Пойдем разгружать.
НАТ. ПЕРЕД МАГАЗИНОМ — ДЕНЬ
Перед магазином стоит “Газель” с промтоварным фургоном.
Ее ВОДИТЕЛЬ подходит, подает руку Федору для приветствия, но тот не глядя на него, проходит к задней части грузовика.
ФЕДОР
Показывай, что привез.
ВОДИТЕЛЬ
Все как вы и заказали.
Ничуть не смущаясь холодным приемом, водитель открывает двери фургона.
Костя из фургона подает ящик, Федор принимает его, открывает. Банки с краской, блестят крышками, не помятые. Осмотрев их, Федор закрывает ящик и ставит на землю.
Костя подает мешок с цементом, Федор принимает, ставит на землю, прощупывает сбоку мешок. Несет его к стенке магазина.
Костя подает ящик. Федор открывает его, глядит на гвозди — “тридцатку”, удовлетворенно говорит “Угу”, относит ящик к стене магазина.
Открывает следующий ящик. Опять гвозди. Теперь — “семидесятка”. Лицо Федора мрачнеет.
Видно большое количество “рыбьих хвостов” на остриях гвоздей; шляпки маленькие и смещены от центра.
Тихо говорит стоящему рядом Косте.
ФЕДОР
Принеси фотоаппарат.
Ящик с гвоздями вспыхивает светом фотовспышки. Опустив Фотоаппарат, Федор берет один гвоздь, подносит к носу водителя.
ФЕДОР
Вы считаете это хорошим качеством?
Мы видим глазами водителя остриё гвоздя крупным планом, на котором видны несрубленные остатки металла.
ВОДИТЕЛЬ
Чё, нормальные гвозди.
ФЕДОР
А вы бы купили себе такие?
ВОДИТЕЛЬ
Не знаю, я не строитель, мое дело привезти товар, а претензии — это к начальству.
ФЕДОР
Правильно, этим мы сейчас и займемся.
(указывает Косте)
Грузи назад ящик.
Костя загружает ящик в фургон грузовика.
ФЕДОР
(водителю)
Пойдем, получишь письменную претензию.
ВОДИТЕЛЬ
Да никуда я не пойду. Ехать надо, люди ждут, а вы задерживаете, я им так сейчас и объясню. Вот.
Водитель достает мобильник, ищет что-то там.
ФЕДОР
Это театр вы будете показывать перед судьей, когда я вашей фирме, помимо требования возмещения ущерба за некачественный товар, вменю еще статью за нервотрепку. Сумма исковых требований составит сто семьдесят тысяч. Вам тоже достанется за умышленное уклонение от обязанностей, как представителя фирмы.
Водитель с угрюмым лицом бредет за Федором в магазин.
ИНТ. МАГАЗИН — КЛАДОВКА — ДЕНЬ
Федор ставит печать на листе претензии, подписывает, укладывает ее в целлофановый пакет и отдает водителю. Поднимает указательный палец.
ФЕДОР
Не более двадцати дней. Либо возврат предоплаты, либо качественные гвозди. Иначе — в суд.
Водитель направляется к выходу, но вдруг оборачивается.
ВОДИТЕЛЬ
А почему вам самому не позвонить нашему директору?
ФЕДОР
Зачем? Через телефон такие вещи не решаются. Да и директора в этих случаях испаряются, как джины.
ВОДИТЕЛЬ
Попробовать-то можно.
Федор берет мобильник, найдя телефон фирмы, подносит к уху.
ФЕДОР
Позовите, пожалуйста, директора базы.
(пауза)
У нас претензия к качеству товара.
Опять пауза. Ухмыльнувшись, Федор опускает мобильник.
ФЕДОР
Когда вы последний раз видели директора?
ВОДИТЕЛЬ
Сегодня утром.
ФЕДОР
А мне сказали, что он в отпуске и неизвестно когда появится. Как все предсказуемо!
ВОДИТЕЛЬ
Подождите, я со своего звякну…
Водитель вынимает мобильник.
ФЕДОР
Вам он ответит. А вот я с ним говорить не стану. Знаете почему? Пусть сначала научится работать в новом времени, а не брать всякий хлам у проходимцев, желая выиграть на дешевизне. Со мной такое не проходит.
Водитель уходит. В кладовку заглядывает Костя.
КОСТЯ
Федор Владимирович, вы так всех поставщиков распугаете.
ФЕДОР
Добросовестные останутся с нами, а говно… зачем оно нам нужно?
КОСТЯ
Рабочие, на пристройке просят панели подвезти. Что им сказать?
ФЕДОР
Они рейки набили?
КОСТЯ
Угу.
ФЕДОР
Сейчас гляну.
Выходит через задние двери, во двор.
ИНТ. СТРОЯЩЕЕСЯ РЯДОМ С МАГАЗИНОМ СКЛАДСКОЕ ПОМЕЩЕНИЕ — ДЕНЬ
На полу валяются обрезки реек и разбросанный инструмент.
В углу, у фасадного входа, за столом четверо рабочих играют в карты. Слышно: “… без них хреново, но и с ними забот полон рот”. На вошедшего Федора особого внимания не обращают.
Он осматривает стены, на которых набиты горизонтально рейки.
Взял отвес, проверяет уровень по вертикали, проходя вдоль стены. Рейки везде совпадают по нитке.
За столом, в струйках сигаретного дыма бухтит дискуссия. Задает тон плотный высокий мужик (46) — ВАСИЛИЙ. Потасовав карты, протягивает колоду сидящему слева от него, невысокого роста, МУЖИЧОНКУ В ОЧКАХ (40).
ВАСИЛИЙ
Это твое, конечно, дело… Сдвигай.
(тот сдвигает)
Но что касается меня..,
(раздает карты)
что касается меня… я бы…
(взял свои три карты)
не стал сходиться с женщиной с детьми.
МУЖИЧОНКА В ОЧКАХ
Ну, вот нравится она мне — и все. Готовит хорошо. Веселая. А пацан ее… думаю, не помешает. В мои годы уже не найти девственницу, все одногодки с детьми, а молодухи выкаблучиваются.
Сидящий ближе к двери, молодой парень (24) — ГЕНКА, выкладывает свои карты.
ГЕНКА
Чёт мне не катит сегодня.
ВАСИЛИЙ
Молодые бабы ищут богатого. Видал по телику, что заявляют? мужик без денег — не мужик. А сами, между прочим, забывают, что баба имевшая кучу хахалей, с абортами, с детьми — тоже не баба для нормального мужика, а так…
(машет рукой)
бэушное.
(сбрасывает карты)
Тридцать.
Вступает в разговор, сидящий справа от Василия, мужчина (38) — ВИКТОР.
ВИКТОР
Да дети-то причем? Они не виноваты, что родители не поладили.
(скидывает свои карты)
Двадцать одно.
МУЖИЧОНКА В ОЧКАХ
Вот и я думаю, ведь и я оставил бабу с ребенком, и теперь мое дитё как бы меняется на другого. И все же… не уверен. Не знаю, прям…
Василий оглядывается на Федора, замеряющего высоту стены рулеткой и записывающего что-то в блокнот, с ухмылкой придвигается к очкарику, тихо говорит.
ВАСИЛИЙ
Давай шефа спросим, что он думает. Умный хрюндель.
Федор стоит в дальнем углу, не обращая внимания на рабочих, снова замеряет, теперь поперек.
ВАСИЛИЙ
(елейным голосом)
Федор Владимирович, у нас к вам вопрос.
ФЕДОР
Чего?
ВАСИЛИЙ
Вопрос, говорю, важный.
ФЕДОР
Ну, давай.
ВАСИЛИЙ
Вот вы бы, к примеру, женились на бабе с ребенком, если она вам нравится?
Федор несколько секунд настороженно смотрит на Василия. И вдруг жестко заявляет.
ФЕДОР
Кому она нужна с чужим выродком? Это как жена, которая изменила тебе, ты ее любишь, а она от чужого привела, в душу плюнула. И чего расселись? В тюремные игры играют, а работа стоит!
Рабочие бубнят хором “Дак панелей нету”.
ФЕДОР
Панели завтра подвезу, а пока набивайте рейки снаружи. Ну, народ! Не укажешь, сами инициативы не проявят!
Рабочие хватают молотки, пилы и спешно выходят на улицу. Федор не может успокоиться, высказывает пустому помещению.
ФЕДОР
В “секу” они играют! И темы секаса их волнуют! Философы чертовы.
ИНТ. МАГАЗИН — КЛАДОВКА — ДЕНЬ
Возвращается в кладовку. В ней Костя осторожно вытаскивает с полки люминесцентные лампы.
Федор смотрит на часы. Накинув пиджак, направляется в торговый зал, оборачивается к Косте.
ФЕДОР
Схожу, носки куплю. Если что, звони.
КОСТЯ
Да, будьте спокойны.
НАТ. СЕЛО ОСИНОВКА — РЫНОК — ДЕНЬ
Кучки расставленных вдоль и поперек машин, разноцветье одежд и разноголосый шум. Разложенные в торговых палатках товары манят разнообразием.
Федор проходит по одной стороне, присматривается к товарам, иногда бросает взгляд вокруг поверх голов людей.
Идет дальше. Остановился напротив палатки с продуктами, рассматривает сорта колбасы, однако ничего не покупает. Выбрался из сутолоки, идет дальше.
Переходит на другой ряд. Рассеянно рассматривает стенды с обувью. Опять оглядывает толпу. Движется дальше.
Остановился напротив палатки со штанами, посматривает в сторону банка.
Продавец, молодая девушка, подсказывает, что “Здесь все женское”. “Ах, да” — бурчит Федор и движется дальше.
И вдруг взгляд его останавливается на чем-то.
Среди торговых рядов в толпе мы видим стройную женщину (44) — пышная прическа, в светлых обтягивающих джинсах, в такого же материала курточке, на полах курточки вышиты узоры. Это Люся. Рядом с ней незнакомая женщина. Идут неспешно, рассматривают товары, обсуждая что-то.
Федор движется ей навстречу, тоже рассматривая товары. Как бы случайно, в какой-то момент, их взгляды встречаются.
Люся смотрит на него с некоторой настороженностью.
Он проходит дальше. Останавливается у прилавка с мужским нижним бельем, оборачивается, глядя ей вслед.
Видно фигуру Люси сзади, весьма привлекательную.
Федор отдает деньги за носки и уходит прочь с рынка.
ИНТ. ДОМ ФЕДОРА — РАБОЧИЙ КАБИНЕТ — НОЧЬ
За окном абсолютная темнота. Федор задергивает штору, выключает в комнате свет. Остается гореть торшер, его свет мягким кругом очерчивает пространство вокруг стола. Федор садится за стол, пишет.
ГОЛОС ФЕДОРА
… не знаю, что меня влечет к тебе. В любовь я не очень верю. Думаю, это психофизиологическое влечение, данное нам от природы, хотя большинство верит в нечто большее. Но как бы ни называли это чувство, все равно это лучшее, что я испытал в жизни. Как я счастлив, когда вижу тебя! Словно солнышко проходит мимо. И часто потом вспоминаю твое лицо: глазки, волосы… Проходит неделя, другая, постепенно тускнеет твой образ и снова хочется увидеть тебя.
ИНТ. КУХНЯ — НОЧЬ
В кухне берет поднос: на нем салат из помидоров, стакан кефира, порезанный батон и вилка.
Поднимается на второй этаж, на мансарду.
ИНТ. МАНСАРДА — НОЧЬ
Плюхается на диван, перед ним на столе еда. Пультом включает телевизор. Ест салат.
На экране телевизора ДИКТОР, худощавая женщина, рассказывает.
ДИКТОР
… социальные сети имеют свои преимущества и недостатки. Преимущество — то, что в сети вы можете найти любого партнера на ваш вкус, в отличие от реальных обстоятельств, где выбор ограничен. Недостаток — это то, что никакое виртуальное общение не сближает людей настолько, как реальное…
Нащупав пульт, Федор переключает на другой канал. Продолжает кушать салат.
ВЕДУЩИЙ ПРОГРАММЫ, мужчина в годах, движется по сцене с микрофоном.
ВЕДУЩИЙ ПРОГРАММЫ
Итак, дорогие телезрители, скоро мы узнаем первую тройку победителей, вышедших в финал. Вы, и только вы определяете по количеству голосов, кто выиграет в нашем конкурсе “Лучший Двойник”. Пришлите СМС — сообщение на короткий номер 4732, в котором укажите номер выбранного вами участника и ваш голос немедленно зачтется. Стоимость СМС — 50 рублей. Итак, внимание! Первая тройка — двойники Сильвестра Сталлоне!
Зрители в студии одобрительно хлопают.
На сцене появляются трое мужчин похожих на знаменитого актера, таким, каким он был в молодости; все с пышными волосами, один весьма похож: в борцовке одет, бицепсы есть и даже улыбается кривой улыбкой.
Федор кушает салат и смотрит.
Парни с номерами на груди, повертевшись немного, с деланной небрежностью удаляются из студии, вызвав бурные овации.
Камера выхватывает восторженные лица девушек, рукоплещущих во всю прыть.
ФЕДОР
Уу-у.., суперменов им подавай!
Берет стакан с кефиром, пьет, закусывая батоном.
ВЕДУЩИЙ ПРОГРАММЫ
А сейчас вторая тройка! Встречаем двойников, или может лучше сказать, двойниц королевы поп-музыки, певицы Мадонны! Напомним нашим дорогим телезрителям, что победитель из каждой тройки получит приз в сумме триста пятьдесят тысяч рублей.
На сцене появляются улыбающиеся девушки в светлых приталенных костюмах, столь характерных для певицы.
Федор с восхищением смотрит на экран и медленно встает, забыв жевать, с батоном во рту.
На экране одна из девушек очень похожа на Люсю.
Батон отваливается ото рта Федора, он инстинктивно пытается его перехватить, но кусок, перекатившись с руки на руку, падает на пол.
ФЕДОР
Как я не догадался раньше! Социальная сеть! Приз! Двойник!
Спешно идет на первый этаж.
ИНТ. РАБОЧИЙ КАБИНЕТ — НОЧЬ
Федор сидит за ноутбуком, щелкает на клавиатуре.
На мониторе ноутбука виден темно-синий дизайн сайта “в контакте”. На месте аватарки группы размещен баннер с надписью красными буквами “1000 000 р. тому, кто найдет невесту!”, ниже надписи — блистающий новизной, серебристый “Опель Астра”.
Страница плавно прокручивается.
Появляется фото лица Федора крупным планом. Под ним текст с условиями выплаты приза. Еще ниже — фото, где он на фоне своего магазина стоит около машины в деловом костюме.
Затем фото, где он около камышей стоит, по пояс раздетый, рядом с мангалом и шампуром шашлыка в руке.
Далее: стоит с просунутой между ног палкой с надетой на ней головой лошади из папье-маше, в белой шляпе с разноцветными перьями, под улыбающимися губами подрисованы усы, на груди табличка с надписью: “Прынць!”
НАТ. СЕЛО ОСИНОВКА — У МАГАЗИНА БЫТОВОЙ ХИМИИ — ДЕНЬ
У тротуара останавливается темно-вишневый “Хюндай”. Из него выходит Федор с сумкой и направляется в магазин бытовой химии.
ИНТ. МАГАЗИН БЫТОВОЙ ХИМИИ — ДЕНЬ
Идет между двумя рядами полок товаров. Кладет в корзину четыре коробки стирального порошка и мыло. Добавляет зубную пасту, шампунь. Докинув пачку бритвенных лезвий, идет к кассе, рассматривая товары по сторонам.
Продавец, молоденькая симпатичная девчонка, щелкает сканером штрихкоды товара.
Федор, в ожидании выставленного счета, смотрит на светящийся за ее спиной, почти под потолком, телевизор.
ДИКТОР новостей, молодая женщина, рассказывает.
ДИКТОР
… чего только не бывает в далекой Америке: и с парашютом из стратосферы прыгают, и соревнования кто больше мух съест, устраивают. Наши граждане тоже стремятся не уступать тамошним в эксцентричности. Вот, к примеру, житель Воронежской области обещает миллион рублей, тому, кто найдет ему невесту.
На экране телевизора появляется лицо Федора крупным планом из сайта “в контакте”.
Продавец оборачивается к телевизору, застыв со сканером в руке.
В зале многие покупатели тоже обращают внимание на телевизор.
Федор глядит с испугом на экран.
Фото исчезает, снова появляется диктор.
ДИКТОР
Но дело это не простое, как он выразился, так, как девушка должна в точности похожа на ту женщину в которую он влюблен, но не может на ней жениться по некоторым причинам. Мы решили выяснить на улицах Воронежа, как относятся люди к такому оригинальному поиску любимой женщины.
Федор тихо отодвигается от прилавка, косит по сторонам.
Все покупатели с интересом уставились в телевизор.
На экране появляется ПОЖИЛАЯ ЖЕНЩИНА.
ПОЖИЛАЯ ЖЕНЩИНА
Я положительно отношусь. Сумма приза говорит о том, что он обеспеченный человек, а это главное для женщины, думаю.
Синий микрофон торчит уже около груди ПОЖИЛОГО МУЖЧИНЫ в клетчатой кепке.
ДИКТОР
А как вы считаете?
ПОЖИЛОЙ МУЖЧИНА
Неудачник! Раньше надо было думать, а не в сорок три. Всему свое время, а когда уже сзади песок сыпется, то ничего хорошего с того не выйдет…
ДИКТОР
Спросим у молодых. А вы как думаете?
Молодые девушки на остановке: ОДНА сидит в окружении молодых парней, курит; ДРУГАЯ стоит в стороне, обоим лет по восемнадцать примерно.
ОДНА
(сдерживая улыбку)
Я на такой кошмар никогда не согласилась бы.
Молодежь вокруг смеется.
ДРУГАЯ
(пожав плечом)
Каждый как может устраивает свое счастье.
Дальше идут новости спорта.
Продавец возвращается к работе: взяла деньги, стала отдавать сдачу и с недоумением смотрит на Федора.
На нем — солнцезащитные очки.
Федор торопливо перегружает из корзины купленное в свою сумку и спешно выходит из магазина.
Продавец с любопытством тянется к окну, наблюдает за уходящим покупателем. Затем садится назад, за кассу…
ИНТ. МАШИНА ФЕДОРА — ДЕНЬ
Севши в машину, Федор тут же со злостью сдергивает очки.
ФЕДОР
Вот это уже перебор.
ИНТ. МАГАЗИН СТРОИТЕЛЬНО-ХОЗЯЙСТВЕННЫХ ТОВАРОВ — ДЕНЬ
Федор входит в магазин.
Зоя Михайловна заворачивает в пакет тяпку женщине.
Он проходит в кладовку.
ИНТ. МАГАЗИН — КЛАДОВКА — ДЕНЬ
Костя, бегая там между скопищем тазов, щёток, ищет что-то.
КОСТЯ
И ценники надо подписать и покупатели ждут…
Вытаскивает из угла коробку с навесным замком, открывает, проверяет комплектность.
КОСТЯ
(продолжая)
… прям, ничего не успеваю.
ФЕДОР
Я подпишу ценники, иди, обслуживай.
КОСТЯ
Спасибо, Федор Владимирович,
(на выходе оборачивается)
ах, да, чуть не забыл…
Насмешливо глядит на Федора, словно что-то припоминая, выдерживает паузу.
Федор настороженно смотрит на продавца.
КОСТЯ
Гвозди привезли из фирмы “Метиз-вентра”.
ФЕДОР
Ну и как качество?
КОСТЯ
Отличное. Вы были правы, куда им деться!
Костя уходит в торговый зал, а Федор, взяв ножницы, нарезает напечатанные квадратики ценников.
НАТ. ПЕРЕД ДОМОМ ФЕДОРА — НОЧЬ
Перед нами фасад дома Федора с освещенными окнами.
ИНТ. ДОМ ФЕДОРА — РАБОЧИЙ КАБИНЕТ — НОЧЬ
Камера движется от белой чашки с темной жидкостью к ноутбуку, останавливается на мониторе.
На нем, поочередно, снизу вверх проплывают фотографии молодых девушек. Девушки лишь отдаленно похожи на Люсю: у одной нос великоват, у другой глаза карие, у третьей фигура упитанная, четвертая старовата…
Федор выключает ноутбук, выйдя из-за стола, подходит к клетке в которой сидит кенар Тришка.
Кенар перепрыгивает на ближнюю жердочку, чвиркает два раза, вертит головкой.
ФЕДОР
Ах ти мой халесенький.
Выдвигает в клетке поилку, доливает из стаканчика воды. Уходит в спальню.
ИНТ. КАБИНЕТ СТОМАТОЛОГА — ДЕНЬ
Федор, запрокинув голову, сидит в стоматологическом кресле. Упитанный мужчина, ВРАЧ-СТОМАТОЛОГ, водит у него во рту никелированной железкой. Пока врач поднимает кресло и устанавливает бор, Федор косит глаза вправо.
В шагах трех, за столиком, сидит в белом халате Люся, пишет в журнале, не обращая внимания на него.
Врач-стоматолог сверлит во рту Федора. Затем возится шпателем.
Снимает одноразовые перчатки, выбрасывает их.
ВРАЧ-СТОМАТОЛОГ
Пока поставил временную пломбу, через два дня приходите для установки постоянной. Страховое свидетельство с собой?
ФЕДОР
Да.
Федор стоит у столика, подает Люсе тонкую книжицу. Та берет ее, записывает номер. Возвращает, мельком взглянув на Федора.
Снова уткнулась в журнал, пишет. Видно ее лицо крупным планом. Слегка веснушчатое.
Федор выходит из кабинета, навстречу нам, держась за щеку.
Люся наблюдает за ним исподлобья.
ИНТ. ДОМ ФЕДОРА — РАБОЧИЙ КАБИНЕТ — НОЧЬ
Сидя за столом и подперев рукой голову, Федор дремлет. Открывает глаза.
Рука прокручивает колесико “мыши”.
На мониторе ноутбука сменяют одна другую фотографии девушек.
Глаза опять прикрываются… И вдруг широко открываются. Рука, поддерживающая голову, убирается.
На мониторе фотография девушки, очень похожей на Люсю, только гораздо моложе. Одета в черное приталенное платье с вырезом на груди, “айфон” держит перед собой.
Федор запускает “скайп”, появляется черный экран, под ним поле для текста. Вводит ТЕКСТ:
ТЕКСТ
Здравствуйте. Вы мне понравились. Хотелось бы увидеться.
Проходит немного времени. Появляется ответ:
ТЕКСТ
Сейчас…
Через несколько секунд, на мониторе появляется заспанная девушка (26), сидящая на диване в летнем платье. Звать ГАЛЯ.
ФЕДОР
Извините, не хотел беспокоить, но так хотелось узнать немного о вас.
ГАЛЯ
Зовут меня Галя. Я из Ростова-на-Дону. Есть такой город…
ФЕДОР
Читал о нем
(улыбнувшись)
в криминальной хронике.
Галя натянуто улыбается.
ФЕДОР
Я так рад нашей встрече, для меня это очень важно. Познакомилась с условиями?
ГАЛЯ
Угу.
ФЕДОР
Надеюсь, детей нет?
ГАЛЯ
(нерешительно)
Нет.
ФЕДОР
Ну, это главное. Итак, прежде чем выплатить приз посреднику, нам надо узнать друг друга ближе. Где встретимся, на моей территории или на твоей?
На лице девушки некоторое замешательство.
ГАЛЯ
Неожиданно как-то… Давай поговорим, я ведь не знаю тебя. Читала в анкете: ты склонен к жесткости в решении проблем.
ФЕДОР
Нет, я не являюсь жестоким, как, наверно, ты думаешь, а лишь в жесткой манере отражаю угрозы извне, стараюсь по справедливости. Чаще махну рукой, в другом случае — в судебном порядке, и лишь в крайнем случае… Именно так я имел ввиду. Это не относится к тебе. Если у нас не получится, разойдемся совершенно мирно.
ГАЛЯ
Ты раньше был женат?
ФЕДОР
Да, сожительствовал несколько лет с одной девушкой. Давно развелись.
ГАЛЯ
А что за причина?
ФЕДОР
Она хотела детей, а я — нет. Но по твоему желанию можно одного сделать.
ГАЛЯ
Мне бы хотелось, чтобы наши отношения строились на взаимоуважении, заботе друг о друге. Чтоб не было скандалов, тем более кулаков…
ФЕДОР
Сам не перевариваю такой гадости. Человек должен прийти в свое гнездышко и там должен быть рай. Ничто не должно нарушать этого рая, даже если снаружи идет война.
ГАЛЯ
Хорошо, давай сначала ко мне. Правда, завтра я очень занята. Послезавтра, сойдет?
ФЕДОР
Угу. Назови адрес.
Записывает на бумажке.
Посылает Гале воздушный поцелуй, улыбается.
ФЕДОР
До встречи, Галь.
Галя тоже с довольным лицом гасит “скайп”.
ИНТ. РОСТОВСКАЯ ТРАССА — МАШИНА ФЕДОРА — УТРО
Федор едет в машине. Одет в светло-серый костюм, побрит, пострижен. На пассажирском сиденье — букет роз.
Слева, навстречу, проносятся машины, мелькают темные стены лесополос.
НАТ. РОСТОВСКАЯ ТРАССА — УТРО
Над вершинами деревьев лесополосы морковным цветом светится заря. Темно-вишневая иномарка Федора проносится по дороге и постепенно удаляется.
ИНТ. РОСТОВ-НА-ДОНУ — ДОМ АХМЕДА — КОМНАТА ГАЛИ — ДЕНЬ
Накинув сумочку на плечо, Галя перед зеркалом оглядывает себя с боков. На ней черная обтягивающая футболка со скромным вырезом на груди, джинсовая безрукавка, облегающие джинсовые брюки.
ИНТ. ДОМ АХМЕДА — ХОЛЛ — ДЕНЬ
Спустившись на первый этаж, она спешно проходит холл в котором в этот момент никого нет.
НАТ. ДВОР ДОМА АХМЕДА — ДЕНЬ
Галя выходит во двор, спускается с лестницы, идет по дорожке.
Мы видим белых мраморных львов у входа в двухэтажный шикарный особняк, откуда она вышла. Вокруг особняка проходит терраса, из шлифованного дуба, огороженная балюстрадой. Во дворе — бассейн.
Подходит к раздвижным воротам, они автоматически открываются и, после того как она вышла, закрываются.
НАТ. ПРОУЛОК ПРИМЫКАЮЩИЙ К ДОРОГЕ — ДЕНЬ
Выйдя из проулка на дорогу с оживленным движением, Галя украдкой оглядывается, затем тормозит такси. Садится. Такси трогается и вливается в поток машин.
В этот момент с другой стороны дороги, из ряда стоящих машин, выезжает старый темно-серый “БМВ” с тонированными стеклами и едет за такси на некотором расстоянии.
НАТ. СПАЛЬНЫЙ РАЙОН — ДЕНЬ
В тихом спальном районе такси останавливается. Галя выйдя из него, направляется во второй подъезд пятиэтажного дома.
ИНТ. СЕРЫЙ “БМВ” — ДЕНЬ
Водитель, средних лет, полноватого телосложения, кличка — БАТОН, наблюдает за Галей, медленно двигаясь по другой стороне улицы. Везде стоят плотно машины, некуда притулиться. Наконец останавливает ее непосредственно у перекрестка.
Рядом с ним сидит высокий мужчина (25) в футболке без рукавов, кличка — КОМАР. Оба наблюдают за домом, в который зашла Галя.
Там к нему подъезжает вишневая иномарка. Из нее выходит с букетом роз Федор и направляется к тому же второму подъезду.
ИНТ. КВАРТИРА ГАЛИ — ДЕНЬ
Перед нами оббитая дерматином дверь. Слышится звонок в квартиру: “тилим-бом, тилим-бом…” Камера медленно отходит назад.
Галя нарезавшая на кухне сыр, бросает нож, вытерев полотенцем руки, спешит в прихожую. Прильнула к дверному глазку.
Там кроме роз апельсинового цвета, ничего не видно.
Поправив футболку, открывает дверь.
Букет, закрывающий лицо мужчины в светлом костюме опускается, появляется улыбающееся лицо Федора.
ФЕДОР
Я приехал к вам с приветом, рассказать, что солнце встало.
ГАЛЯ
Проходи, проходи, Федь.
Галя идет на кухню, налив воды в вазу, ставит в нее цветы.
ГАЛЯ
Как доехал? без приключений?
ФЕДОР
Нормально, кроме того что зад расплющил. Шесть часов до вас все-таки.
Федор выставляет из принесенного пакета бутылку с шампанским на стол, оглядывает небольшую кухню.
ФЕДОР
Тесновата квартирка.
ГАЛЯ
Что есть, тем и довольна, другого не нажила.
Галя достает бокалы. Разливая шампанское, Федор замечает стоящие в углу в стакане грязные художественные кисти.
ФЕДОР
Ты рисуешь?
ГАЛЯ
Да. В свободное время увлекаюсь живописью, хочу стать профи в этой области.
ФЕДОР
А с какой целью?
ГАЛЯ
Как и любому художнику хочется заработать. Выставки, заказы.., если буду работать хорошо, возможны аукционы.
ФЕДОР
Училась?
ГАЛЯ
Нет, просто увлечение. Там у меня,
(указывает на стену)
уже несколько картин есть. Можешь посмотреть.
Захватив бокалы с шампанским, оба идут в соседнюю комнату, спальню.
ФЕДОР
Нет, я имею в виду вообще… образование.
На стене, разделяющей ее от кухни, над диваном, висят несколько пейзажей, а также портрет молодой девушки.
Около окна, на столе лежат куча полувыдавленных тюбиков, палитра с мазками краски, разбросанные кисти, баночки, флаконы. Посреди спальни стоит мольберт с эскизом фруктового натюрморта.
ГАЛЯ
Ах, это… Я окончила театральный институт.
ФЕДОР
Работаешь, наверное, где-нибудь?
ГАЛЯ
Пока не устроилась. Не так просто найти хорошо оплачиваемую работу.
На лице Федора видна едва заметная тень вроде сожаленья или разочарования.
ГАЛЯ
Это так… натюрморт… отрабатываю навыки света и тени.
Галя снимает картину и ставит к стене.
ГАЛЯ
Искусство — это отражение человеческой жизни в художественном воплощении. Но не всегда на абсолютном реализме можно построить хороший сюжет. Тут как сказать… Вот смотри, что у меня вышло.
Вытащив из пачки стоящих в углу картин одну, Галя ставит ее на мольберт.
На картине крупным планом изображена молодая девушка в темно-синих укороченных джинсах и белой приталенной блузке, выезжающая на велосипеде из-под низко нависающих веток караича навстречу зрителю. Девушка удивленными глазами и с приоткрытым ртом смотрит на переднее колесо, под которым лежит с раскрытым клювом и необычно выпученными глазами, большая курица ржавого цвета.
Указывая на курицу, Федор хихикает.
ФЕДОР
Такие глаза… прямо сальвадордализм.
ГАЛЯ
Так и задумано. С долей гротеска. Дело было в деревне, где я отдыхала летом. Эта курица перебегала дорогу в момент, когда Аллочка, моя подруга, ехала на велосипеде. Представляешь! Курица кричит, Аллочка — тоже, рядом петух орет, старушки качают головами. А я со стороны ухохатываюсь. Курица, впрочем, чудом осталась живой.
ФЕДОР
А как называется картина?
ГАЛЯ
“Ой, мля!!”
Федор смотрит на Галю несколько удивленно.
ГАЛЯ
Потому что именно это крикнула Аллочка, в момент наезда. А с тобой случались какие-нибудь приколы?
Федор садится на диван, допивает шампанское.
Галя садится рядом, положив ногу на ногу.
Видна ее небольшая ступня, пересекаемая коричневыми полосками босоножек, миниатюрные пальцы с покрытыми красным лаком ногтями. Камера поднимается выше…
Федор уводит взгляд с ног девушки.
ФЕДОР
Как у всех. Бывало хорошее и плохое, смешное и грустное.
(замолчал, уставившись в пол)
Вспомнил случай из молодости, я тогда в институте на юридическом учился. Бедность. Своей машины нет, еду в автобусе, сижу возле окна. И вдруг нечаянно пукнул. Точнее, пшикнул, и пшик получился очень злостный. Автобус только заполнился людьми, двери закрыли и в душном воздухе появилась страшная вонь. Послышались возмущенные возгласы: “Кто подлянку сделал?!”, “Чопик в жопу, пакостнику!”, “Выбрасывать надо таких, причем на ходу” и тому подобное. Я прилип к окну и закрыл лицо шторкой, — не дай бог вычислят!
Галя улыбается.
ФЕДОР
(продолжая)
Воспитанным человеком оказалась сидящая рядом женщина, она сделала вид, что ничего не произошло.
Поднявшись с дивана, Федор артистично разводит руками, в глазах веселое озорство.
ФЕДОР
А вот представь, что она, оказалась бы нетерпимой к нарушителям чистоты воздуха…
ИНТ. АВТОБУС — ДЕНЬ
Двадцатитрехлетний Федор сидит у окна, прильнул к стеклу и укрывшись шторой, настороженно косит в щель в шторе. Вдруг сидящая рядом пожилая, ТУЧНАЯ ЖЕНЩИНА встает и указывает на него.
ТУЧНАЯ ЖЕНЩИНА
Вот он душитель народа!
Федор в растерянности оглядывается.
ФЕДОР
Что? Где? О чем вы?…
Стоящий в задней части автобуса мужчина спортивного телосложения, СПОРТСМЕН, кричит с восторгом.
СПОРТСМЕН
Водила, открывай двери, попался, подонок!
Водитель оглядывается и истерично хохочет.
Двери распахиваются.
Много рук тянутся к Федору, хватают его за руки, рубашку, ноги, тащат с сиденья. Слышны возгласы “Не дай удрать ему!”, “Есть-таки справедливость в жизни!”… Федор сопротивляется.
Спортсмен и еще один мужчина держа Федора за руки и за ноги, спиной к двери, раскачивают с криками: “И-ии, раз! И-ии, два!” Федор вырывается.
ФЕДОР
Поставьте на место! Жаловаться буду… Сатрапы!
СПОРТСМЕН И МУЖЧИНА
И-ии, три!
НАТ. ШОССЕ — ОДИНОКИЙ АВТОБУС — ДЕНЬ
Из раскрытых дверей движущегося автобуса вылетает Федор.
Улетает в кусты. Поднимается, отряхивается. Видит в метрах двух стоит коза, жует жвачку, а рядом с ней — МАЛЬЧИК (10) с хворостиной. Оба смотрят на Федора.
ФЕДОР
Пьяных бандитов хотел остановить. Но их было много.
МАЛЬЧИК
Вам теперь медаль дадут?
ФЕДОР
Обычно за такое дают Звезду Героя России. Только ты, мальчик, никому не говори о том что видел…
ИНТ. КВАРТИРА ГАЛИ — ДЕНЬ
Федор нравоучительно заявляет.
ФЕДОР
…сам понимаешь, герои должны быть скромными.
Галя смеется от души, улыбается и Федор.
ГАЛЯ
Ну и фантазер же ты.
Федор серьезнеет, неожиданно становится перед девушкой на колени, обнимает ее ноги и, положив боком голову между ее бедрами, говорит тихо.
ФЕДОР
Как долго я к тебе шёл.
Галя пытается поднять его голову.
ГАЛЯ
Федь, встань немедленно, пол грязный…
Но Федор не поднимает голову, так и лежит, глядя в пустоту.
Вдруг садится рядом. Берет Галю на руки и пересаживает себе на колени. Обнимает, целует.
Расстегивает ее джинсы. Снимает их, она помогает ему. Остается в футболке. Видно ее ноги от края футболки.
Федор торопливо сбрасывает пиджак, галстук, расстегивает рубашку. Опять целует ее, она тоже отвечает страстно, обняв его. Он снимает брюки, не отрываясь от ее губ.
Брюки летят на пол.
Он поднимает ее футболку, слышно: “Моя куколка!”. В ответ: “Котик!”…
Камера потихоньку движется в сторону, проходя мимо стола с красками, баночками и кистями (слышен шум пружин дивана, так характерных для сексуальной сцены); мимо картин составленных пачкой в углу; мимо шкафа; снова разноформатных картин стоящих пачкой у стены…
Оба сидят на коленях, укрывшись простыней — Галя в задумчивости и обнявший ее сзади Федор, который, закрыв глаза, трётся щекой об ее щеку.
ГАЛЯ
Как ты представляешь наше будущее?
ФЕДОР
С магазина у меня неплохой доход; дом хороший. Работы по театральной части, правда, нет, село все-таки, будешь домохозяйкой у меня: зарплата тридцать тысяч, налоги, отчисления, все как положено. Вместо уборки и варева будешь учить медицину и юриспруденцию. Это тебе понадобится, чтобы выжить в этом мире, и мне, чтобы любить тебя. Обожаю умных девочек.
Галя удивленно смотрит на него.
ГАЛЯ
Ты что! Я в этом ничего не смыслю.
ФЕДОР
Подскажу. Там ничего сложного. В основном усидчивость требуется.
ГАЛЯ
А для живописи место найдется?
ФЕДОР
Обязательно,
(целует Галю в щеку)
обязательно, Люсь.
Галя настороженно смотрит в лицо Федора.
ГАЛЯ
Какая еще Люся?
ФЕДОР
Это-о… случайно оговорился, Галечка.
ГАЛЯ
По Фрейду?
ФЕДОР
Нет… застряло в голове из телевизора.
ГАЛЯ
Если мы начинаем с обмана, что дальше будет?
ФЕДОР
Да нет же, нет… как бы объяснить… это та самая, с которой я так никогда и не встретился, ну и… нашел похожую на нее. То есть тебя.
Галя смотрит на Федора с недоумением.
ФЕДОР
Ну, помнишь в объявлении: “… необходима копия любимой женщины”?
ГАЛЯ
Ах, вот оно что, я и не обратила внимания. Какой изврат! Интересно бы увидеть двойницу, неужели я на нее так похожа?
ФЕДОР
Как близняшки.
ГАЛЯ
И чего с ней не встретился?
ФЕДОР
Не любитель я чужих детей, а у нее дочь.
ГАЛЯ
Покажешь ее? Мне из интересу.
ФЕДОР
Может… не надо? Ни к чему это, ни к чему…
Федор обиженно отворачивается. Галя обнимает его.
ГАЛЯ
Хорошо, хорошо. Может.., теперь к тебе съездим?
ФЕДОР
Сейчас?
(тут же с радостью)
Ну, давай, собирайся.
Галя спешно достает чемодан, укладывает полотенце, платье летнее и т.п. Суматошно открывает ящики шкафа.
ГАЛЯ
Куда делся паспорт?
ФЕДОР
Да не спеши, Галь. Я пока съезжу на заправку, бензину мало, а ты сосредоточься.
Пока Галя, стоя на цыпочках, шарит руками наверху шкафа, Федор обнимает ее сзади, целует в щеку, не отрывая взгляда, пятится к выходу.
ФЕДОР
Я сейчас вернусь, куколка.
Вытянувшись вперед, смешно чмокает губами.
Галя, натянуто улыбнувшись, кивает и продолжает поиски.
ИНТ. ЛЕСТНИЧНАЯ ПЛОЩАДКА ВОЗЛЕ КВАРТИРЫ ГАЛИ — ДЕНЬ
Федор выходит на лестничную площадку, спускается вниз с довольным лицом.
ИНТ. КВАРТИРА ГАЛИ — ДЕНЬ
Галя быстро проверяет в шкафу карманы пальто и курток, наконец, вытаскивает паспорт из кармана болоньевой куртки. Бежит в кухню, к балконным дверям. Выскакивает на балкон.
С высоты третьего этажа видно фигуру Федора, направляющуюся в сторону легковушек, стоящих около дома. В тот же момент видим двух мужчин, догоняющих ее, почти переходящих на бег: один из них — Комар, второй — Батон.
Лицо Гали быстро меняется на испуганное, с криком: “О, боже!”, всхлипнув, выбегает из кухни.
Спешно надевает туфли, хватает сумочку, ключи, и выскакивает из квартиры.
НАТ. ОКОЛО ДОМА ГАЛИ — ДЕНЬ
Федор идет к машине. Слышен топот бегущих ног. Он оборачивается.
К нему быстро приближаются Комар и Батон.
Не сбавляя шага, и не задерживая взгляда на них, он опять поворачивает голову вперед. Снова оглядывается. Комар уже перед ним, хватает его у горла за рубашку.
Цокают по асфальту оторванные пуговицы.
Две руки с силой тянут куда-то Федора, он хватается за них, пытается освободиться и устоять, но бесполезно, Комар тянет его волоком к мусорному ящику, стоящему поблизости. Прислонив Федора к ящику, сразу наносит кулаком удар ему в лицо.
Железный ящик гремит, сваливается крышка и грохочет по проезжей части.
Водитель, сидящий за рулем одной из легковушек, увидевший эту сцену, нервно выкручивает руль и уезжает.
Случайный прохожий, глянув искоса в сторону происходящего, резко ускоряет шаг.
Выбегает из подъезда Галя, со слезами на глазах кричит.
ГАЛЯ
Не трогай его, скотина!
Батон, уже изготовившийся помочь напарнику, подбегает к ней, локтем отталкивая назад и кузюкая пальцами перед ее глазами, ласково приговаривает.
БАТОН
Тю, тю, тю, тю… Куда ты, дорогуша?
ГАЛЯ
Отпусти! Пошел вон!
Комар продолжает мутузить Федора. Тот закрыл лицо руками, согнулся. Неожиданно наносит слабый удар левой рукой в плечо Комара.
Комар заваливается на капот стоящей сзади легковушки. Быстро поднимается, становится в боксерскую стойку и принимается бить расчетливо, после каждого удара отскакивая назад или в сторону.
Подбегает Батон, и, встав по сторонам от Федора, оба поочередно лупят его кулаками.
Федора бросает из стороны в сторону, не имея сил и тяжело дыша, он сползает вниз, заваливается лицом на тротуар, где его молотят ногами.
Около подъезда, закрыв лицо, стоит и плачет Галя. Кричит.
ГАЛЯ
Я все расскажу Ахмеду. Он вас прибьет!
Комар с Батоном прекращают бить Федора.
КОМАР
(Федору)
Забудь о ней. И чтоб твоей ноги в этом городе не было.
Шумно дыша, Комар плюет на дрожащего Федора.
КОМАР
(продолжая)
Сейчас же! Ты понял?
Тот молчит.
КОМАР
Я спрашиваю, ты понял?
Федор кивает.
КОМАР
(Гале, указывая в направлении “БМВ”)
А ты иди к машине, с тобой отдельный базар будет. Художница, мать твою!
Бандиты направляются в сторону “БМВ”, но Батон вдруг возвращается и наносит, пытающемуся подняться Федору, пинок под дых. Тот, аж подскочив, опять растягивается.
Некоторое время лежит. Затем с трудом ставши на колени, пытается высморкаться, страдальчески морщится от прикосновения к носу.
Тяжело поднимается, держась за левый бок и прихрамывая, доходит до машины, втиснувшись, ложится на руль.
ИНТ. МАШИНА ФЕДОРА — ДЕНЬ
Федор лежит на руле, приоткрыл заплывшие веки.
Сквозь лобовое стекло видно, как вдалеке двое бандитов идут немного позади Гали, дойдя до серого “БМВ”, Комар усаживает ее в машину.
ИНТ. РОСТОВ-НА-ДОНУ — ДОМ АХМЕДА — ПОЛУПОДВАЛЬНОЕ ПОМЕЩЕНИЕ — ДЕНЬ
Перед нами, развернутая наружной стороной, газета. Ее держат чьи-то руки. Слегка дрожит газетный лист.
ГОЛОС АХМЕДА
(за кадром)
Что творится… что творится на моей родине. Ничего светлого прочесть невозможно, везде коррупция, беспредел, бездуховность… Нет, там жить невозможно.
Газета складывается и за ней оказывается держащий ее молодой мужчина восточной внешности (32). Звать — АХМЕД. Стоит, опершись задом на верстак. Положил газету.
В небольшом помещении полуподвального типа, где он находится, присутствуют еще два человека.
Один — средних лет, плотного телосложения, ЛЫСЫЙ, — сидит на середине полуподвала, привязанный к спинке массивного стула в области груди. Ноги тоже привязаны к каждой из ножек. Левая щека его слегка подергивается, на лбу видна испарина.
Другой — высокий, худощавый с короткими белобрысыми волосами (34), МАНСУР-БЕК, — стоит, опершись на полку с красками, и глядя равнодушно на лысого, ест чипсы из пакета. Слышен громкий хруст, как чипсов, так и пакета.
На одном из узких окон, расположенных в верхней части помещения, дребезжит по стеклу муха.
Ахмед, сцепив руки сзади, степенно идет к Лысому. Обошел стул, остановился сзади.
АХМЕД
Копейками отделываешься? Нехорошо. А ведь мы прикрываем тебя, рискуем. И чем ты платишь?
Лысый выворачивает голову, пытаясь увидеть стоящего за спиной.
ЛЫСЫЙ
У нас сейчас с деньгами туго, только по ночам собираются игроки. Я доплачу позже. В этот месяц выручка никудышная.
Ахмед проходит дальше. Оказавшись напротив Мансур-бека, беспрестанно грызущего чипсы, глядит на него.
АХМЕД
Видал, дурика лепит? А? Мы ж не идиоты, умеем считать деньги в чужом кармане…
Мансур-бек глядит на Ахмеда и слегка кивает.
Лысый нервничает.
ЛЫСЫЙ
Клянусь, Ахмед, это так. Правду говорю. Я сам весь в долгах, семья, дети…
АХМЕД
…но ты не ценишь наше покровительство, думаешь, нас можно кинуть.
Ахмед возвращается к верстаку.
АХМЕД
Что будет, если на моей территории любой будет творить что ему в голову взбредет?
Открывает ящик верстака, берет молоток, крутит в руке, рассматривая его.
АХМЕД
(продолжая)
Правильно, бардак.
Решительным шагом возвращается к Лысому, хватает его за левую руку.
АХМЕД
А чтоб его пресечь, такие как ты должны быть наказаны в назидание другим.
ЛЫСЫЙ
Нет, нет, я заплачу. Вы ж знаете меня… я все понимаю…
Ахмед ногой подтягивает стоящую неподалеку табуретку, кладет на нее руку лысого.
ЛЫСЫЙ
Нет! Клянусь, заплачу…
АХМЕД
Да!Да!да!
Ахмед со всего размаху бьет молотком по мизинцу мужчины.
Лысый отчаянно кричит с визгом, переходящим в подвывание. Не желая видеть непоправимого, все-таки поворачивается в сторону дрожащей руки.
Там висит тряпочкой расплющенный мизинец.
ЛЫСЫЙ
За что?
Ахмед наклоняется к уху Лысого.
АХМЕД
Еще замечу, что отказываешься делиться, будешь лежать на дне реки с железякой на шее.
Лысый кивает вслед уходящему Ахмеду. Ахмед швыряет молоток на верстак.
Лысый с надеждой смотрит на Мансур-бека.
Тот, не сдвинувшись с места, по-прежнему равнодушно глядя на него, хрустит чипсами.
ИНТ. ДОМ АХМЕДА — НА ВЫХОДЕ ИЗ ПОЛУПОДВАЛА — ДЕНЬ
Ахмед поднимается из полуподвала, находится уже ближе к верхним ступеням, когда сзади слышится скрип.
Плотно прикрыв массивную дверь, Мансур-бек, бросает пакет из-под чипсов в урну.
МАНСУР-БЕК
Не будет с него толку. Надо забрать у него казино и поставить там нашего человека.
Ахмед оборачивается.
KRA46.MIRROR
. KRA47.CC подробности на
сайте
.
АХМЕД
С чего ты решил, что не будет?
МАНСУР-БЕК
Были у меня подозрения еще два месяца назад. Устроил у него своего человека охранником и тот выяснил, что за август доход казино составил восемнадцать миллионов. Мы получили только четыре. Это что, тридцать процентов?
АХМЕД
А что сразу не сообщил?
МАНСУР-БЕК
Не уверен был.
Ахмед с сомнением смотрит на Мансур-бека.
МАНСУР-БЕК
Уводит он наши деньги. И дальше так будет. Такие не исправляются, лживость у них в крови.
Ахмед думает несколько секунд, глядя в сторону.
АХМЕД
Делай, что считаешь нужным.
Продолжает подниматься по ступеням, не оборачиваясь, добавляет.
АХМЕД
И всегда докладывай мне. Даже мелочи.
Мансур-бек ничего не ответив, возвращается в полуподвал.
ИНТ. ДОМ АХМЕДА — ПОЛУПОДВАЛ — ДЕНЬ
Мансур-бек останавливается у двери, смотрит на Лысого.
Тот нетерпеливо ерзает на стуле.
ЛЫСЫЙ
Зазря охаяли, ребята, зазря. Развяжи, ноги затекли. Блин, и что теперь делать с этим?
(смотрит на поврежденный мизинец)
Его не восстановишь.
МАНСУР-БЕК
Да и не надо.
Мансур-бек вынимает из-под рубашки “стечкин” с глушителем и стреляет в Лысого дважды.
Гильзы, звонко тенькнув о бетонный пол, раскатываются в разные стороны, выпуская дымок.
Лысый заваливается набок. Вокруг его головы растекается лужица крови.
Мансур-бек возвращает пистолет в подмышечную кобуру. Подходит к трупу, с недовольным лицом смотрит на него. Затем берет с полки полиэтиленовую пленку, раскладывает ее перед ним.
ИНТ. ДОМ АХМЕДА — ХОЛЛ — ДЕНЬ
Ахмед подходит к бару, достав бутылку коньяка, наливает в бокал, собирается выпить. В этот момент раздается стук в дверь.
Оглядывается. Сквозь волнистое стекло двери виден чей-то силуэт.
АХМЕД
Кто там?
В проеме приоткрывшейся двери появляется голова Комара.
КОМАР
Тут твою привели…
Ахмед ставит бокал.
АХМЕД
Давай сюда.
Батон вталкивает брыкающуюся Галю.
ГАЛЯ
Пошел вон, идиот!
(Ахмеду)
Избили, твари, человека ни за что, он приехал купить картину.
(указывает на Батона)
А этот меня лапал.
Галя поднимается на второй этаж.
Как только она скрывается в спальне, Ахмед подходит к Батону.
АХМЕД
Это правда?
БАТОН
Я только локтем аккуратно.., а то мешала работать.
АХМЕД
Никогда не делай так больше, понял?
БАТОН
Да.
АХМЕД
Чего ждете?
Переводит недовольный взгляд на Комара. Комар с Батоном уходят, а Ахмед поднимается на второй этаж.
ИНТ. ДОМ АХМЕДА — СПАЛЬНЯ — ДЕНЬ
Галя сидит за ноутбуком, спокойная, будто ничего не произошло.
Заходит Ахмед, не глядя на Галю, проходит к окну, становится спиной к ней, озабоченно смотрит в окно.
АХМЕД
Нет ничего хуже, чем измена в семье. Я подобрал тебя в кафешке, где ты была продавщицей с зарплатой в мизер. Дал деньги, дом, свободу. Чего тебе не хватает?
ГАЛЯ
Не пойму о чем ты? Это был покупатель на картину. Та, с курицей, помнишь?
АХМЕД
Покупатель? Зачем лапшу грузишь? Кому нужна эта мазня?
ГАЛЯ
Ничего ты в искусстве не понимаешь, только бы его облаять. А ты нарисовал что-нибудь в жизни, сочинил стих или песню? Эх ты…
АХМЕД
Да пойми, не заработаешь ты хороших денег в рисовании картинок. Так… баловство.
ГАЛЯ
Я хочу быть уверенной в завтрашнем дне, хочу сама зарабатывать своим трудом. Как могу. Тебя в любой момент, будем смотреть правде в глаза, могут посадить в тюрьму или, еще хуже… умертвить. Все это
(указывает руками на потолок)
конфискуют. Чем мне тогда жить?
Ахмед кривится как от зубной боли.
АХМЕД
Вот только не надо каркать. Хватит! И забудь эти фокусы с потаскунами!
Спешно уходит из спальни, расстроенный, у выхода на время останавливается.
АХМЕД
А картины… все твои картины только я буду покупать.
ИНТ. СЕЛО ОСИНОВКА — БОЛЬНИЦА — КАБИНЕТ ТРАВМАТОЛОГА — ДЕНЬ
Пожилой, сухонький ВРАЧ-ТРАВМАТОЛОГ в очках, отходит от камеры к столу.
ВРАЧ-ТРАВМАТОЛОГ
Имеются множественные ушибы, гематомы, перелом носа и левого нижнего ребра, и то и другое без смещения, но надо поберечься.
Обращается к Федору, осторожно надевающему рубашку на перемотанную бинтом, грудь. Садится за стол.
ВРАЧ-ТРАВМАТОЛОГ
И еще: месяц поспите на спине.
В это время в проеме приоткрытой двери Федор замечает выходящую из расположенного напротив стоматологического кабинета Люсю с папками, которые она держит у груди.
Сразу отворачивается, став спиной к двери.
Но Люся замечает движение, приглядывается в проем двери. Входит в кабинет травматолога.
ЛЮСЯ
Владимир Андреевич, я не оставляла здесь карточку Семихиной?
ВРАЧ-ТРАВМАТОЛОГ
Сейчас посмотрю, Люсенька.
Врач перебирает множество лежащих на его столе карточек.
ВРАЧ-ТРАВМАТОЛОГ
Нет, вроде нету.
ЛЮСЯ
Ах, ну извините.
Уже поворачивается уходить, взглянула на заправляющего рубашку в штаны, Федора.
У того под глазом огромный синяк, нос распухший, грудь перебинтована.
ЛЮСЯ
(отшатнувшись)
Ох…
Федор старается скрыть лицо.
Люся спешно выходит из кабинета.
ИНТ. МАГАЗИН СТРОИТЕЛЬНО-ХОЗЯЙСТВЕННЫХ ТОВАРОВ — ДЕНЬ
Костя в торговом зале стоит с удивленными глазами и приоткрытым ртом.
КОСТЯ
Кто это вас, Федор Владимирович? Поставщики?
Федор проходит в кладовку, не глядя на Костю, отмахивается.
ФЕДОР
Работай, работай.
В кладовке садится за компьютер, клацает по клавишам. Иногда, пересчитав на полке какой-либо товар, что-то записывает в блокнот, лежащий рядом.
ИНТ. ДОМ ФЕДОРА — РАБОЧИЙ КАБИНЕТ — ВЕЧЕР
По комнате разносится канареечная трель.
Федор подходит к клетке, открывает дверцу.
ФЕДОР
Один ты у меня бескорыстный.
Тришка вылетает из клетки, делает круг по комнате и улетает на кухню. Слышно, там чвиркнул. Прилетает обратно.
Присаживается на спинку кресла, вертится непоседливо. Улетает в спальню.
Быстро возвращается, садится на стол. Чирикнул. Прыгает на шнурок свисающий с торшера, уцепившись, болтается из стороны в сторону.
С грустным видом Федор садится за стол. Берет ручку, кладет лист, задумывается.
ИНТ. РОСТОВСКАЯ ТРАССА — МАШИНА ФЕДОРА — ВЕЧЕР, ВОСПОМИНАНИЕ
Федор ведет машину. Глаза заплыли от синяков, лацканы пиджака в красных пятнах.
За лобовым стеклом пасмурно, идет сильный дождь, мелькают туда-сюда стеклоочистители, ручейки воды на стекле расплываются, меняют очертания. Виднеются серые размытые силуэты деревьев, зданий, светляки фар едущих навстречу машин… Весь текст ниже читается на фоне этих кадров.
ГОЛОС ФЕДОРА
(за кадром)
Здравствуй, Люсенька. Вот так получилось, захотел встретиться с твоим двойником, и все вышло чудесно, пили сок вместе, улыбались, держал тебя в объятьях, моя птичка. Ощущение было необычайное, будто вернулся назад в детство, в тот самый момент, когда впервые увидел тебя… Ан, нет! Это оказалась подлая подделка. И никак не выходит из души обман, сверлят черные мысли, хочется воздать злыдням по заслугам. Сломанные ребра, выбитые зубы… Кто и в какой мере возместит мне потерянное здоровье? Я теряю себя как личность, размываюсь, становлюсь дрожащей мышью, вру себе на каждом шагу, ничего, мол, всякое бывает и не только со мной, не я первый, не я последний. Почему я должен терпеть это?..
НАТ. РОСТОВСКАЯ ТРАССА — ВЕЧЕР
Машина Федора проезжает по трассе и постепенно удаляется в пелену дождя.
КОНЕЦ ВОСПОМИНАНИЯ
Федор клацает на ноутбуке. Нажимает Ctrl+P, смотрит в сторону.
Из принтера выскакивает лист с текстом. Он берет лист.
В этот момент на мониторе ноутбука возникает лицо Гали.
ГАЛЯ
Федь, ты тут?
Федор с омерзением смотрит на монитор, тянет руку выключить ноутбук, однако передумывает.
ФЕДОР
Что это за люди?
ГАЛЯ
Сейчас все объясню…
ФЕДОР
Объясни!
ГАЛЯ
Я прошу тебя, прости меня, Федь, не знала, что так получится. Все вышло неожиданно… Действительно, я знаю этих людей — это Комар и Батон, работают на моего мужа Ахмеда…
ФЕДОР
Час от часу не легче, ты еще и замужем?
ГАЛЯ
Да, но хочу уйти от него…
ФЕДОР
Ну, это твои проблемы. Ты ответь: за что меня избили?
ГАЛЯ
Подожди, выслушай. Дело в том, что этот Ахмед с которым я живу, является, как бы сказать… директором организации, которая занимается вымогательством, проституцией и еще неизвестно чем… Мне это не нравится, но я не знаю как с ним расстаться. Он опасный человек и кто попал в его круг, выйти просто так не может, в том числе и я.
ФЕДОР
Ну ты же видела кто он, когда связывалась с ним?
ГАЛЯ
Да не знаю… сразу не распознала, думала все будет хорошо, будем счастливы; позже выяснилось, что он жестокий.
ФЕДОР
Обратись в полицию.
ГАЛЯ
Обращалась. Через день он кинул в меня скомканное заявление об разводе и побил. У него свои люди в полиции.
ФЕДОР
Все равно, а я-то здесь причем?
ГАЛЯ
На сайте знакомств, куда я зашла, пытаясь найти другого мужчину, один парень предложил знакомство с тобой. Когда читала твою анкету, заметила фразу “… в случаях угрозы, склонен к жесткому противостоянию для защиты достоинства… ” — как то так… ну и подумала: этот-то мне и нужен. Быть может, ему удастся вытащить меня из этого капкана. Надо было, конечно, предупредить тебя, но тогда б ты не согласился… Еще раз прошу, извини меня, не знала, что за нами следили.
ФЕДОР
Конечно, не согласился бы! Что за абсурд, навязывать незнакомому человеку опасные проблемы. И не надо рассказывать сказки о плохой полиции, надо жестко требовать от них исполнения закона. А ты решила использовать меня.
ГАЛЯ
Легко тебе говорить, ты соображаешь в этом, а я нет. Почему бы тебе не обратиться в полицию? Посмотрим, как ты сможешь бороться с ними.
ФЕДОР
И обращусь! Обращусь!
(кричит, указывая на листок в руке)
И ты первая в списке кого вызовут на допрос. Ты такая же как и большинство тех кого я ненавижу, ищешь только свои выгоды, а я совсем тебе не нравился.
ГАЛЯ
Да нет! Нет же… ты мне нравился…
ФЕДОР
Не верю я тебе, дурища!
Федор выключает ноутбук, с оскорбленным лицом отворачивается.
ИНТ. ДОМ АХМЕДА — СПАЛЬНЯ — ВЕЧЕР
Галя сидит перед ноутбуком, ошеломленная, смотрит на черный монитор.
ГАЛЯ
… и да… даже очень… Только вышло всё как-то не так.
Грустно опустив руки, Галя задумывается, что-то шепча про себя, иногда качая головой. Вытирает скатившуюся слезу.
ИНТ. ДОМ ФЕДОРА — РАБОЧИЙ КАБИНЕТ — ВЕЧЕР
Федор, сгорбившись в кресле, некоторое время в задумчивости сидит с листком заявления. Затем комкает его, бросает в мусорное ведро. Находит на мобильнике чей-то номер, нажав, подносит к уху. Недолгая пауза.
ФЕДОР
Позовите, пожалуйста, Оноприенко Александра.
(лицо добреет)
А-а, это ты Сань. Здравствуй. Помнишь Мезенцева?
Встает, ходит по комнате.
ФЕДОР
(продолжая)
Да, я. Вспомнил вдруг одноклассников и захотел отыскать кто где. Ты по-прежнему на горно-обогатительном работаешь?
(пауза)
Угу… Ничего не изменилось… Все также взрывотехником?
(пауза, Федор кивает)
Да, ты прав. Мы мало меняемся и мало что можем изменить в своей жизни. Слушай, я вот что придумал: давай соберем одноклассников, устроим пикник, вспомним детство, поговорим. Я знаю одно место в лесу, там озеро прекрасное, рыбы не счесть, жарить ее будем прям там — пальчики оближешь, природа, красота, под коньячок…
(пауза)
Да у меня все готово, мангал, палатка…
(пауза)
Есть. И подстилка есть.
(пауза)
Вообще-то удочками долго ловить, легче глушануть динамитом. Ты б не смог грамм шестьсот вынести?
(пауза)
Не знал, что такой строгий контроль. Хм…
(пауза)
Кто услышит? Там за три километра ни одного жилья.
(пауза, Федор настораживается)
Угу… Боже упаси, конечно, язык на замке.
(пауза)
Завтра как раз в Шипиловск еду. На рынке в десять, сойдет?
(пауза)
Угу… угу… хорошо.
Федор опускает мобильник.
НАТ. ОДНА ИЗ РОСТОВСКИХ УЛИЦ — ДЕНЬ
Галя, одетая в демисезонную куртку, идет по тротуару.
День пасмурный. Прохожие в теплых куртках. Деревья с проблесками желтой листвы.
Заходит в компьютерный магазин.
ИНТ. МАГАЗИН КОМПЬЮТЕРНОЙ ТЕХНИКИ — ДЕНЬ
Проходя мимо освещенных витрин, разглядывает лежащие там всякие электронные устройства. Подходит к прилавку, обращается к ПРОДАВЦУ.
ГАЛЯ
Скажите, у вас есть видеорегистраторы, какие включались бы по звуку или движению? И чтоб миниатюрный.
Продавец вытаскивает из-под прилавка черную штуковину, величиной немного больше точилки для карандашей.
ПРОДАВЕЦ
Час автономной работы, срабатывает от звука. А вот этот…
Опять наклоняется, пошаривши внизу, вытаскивает в другой руке видеорегистратор немного больше спичечного коробка.
ПРОДАВЕЦ
(продолжая)
включается и от движения. Плюс еще с экраном.
Галя указывает на второе устройство.
ГАЛЯ
Давайте этот.
НАТ. ОДНА ИЗ РОСТОВСКИХ УЛИЦ — ДЕНЬ
Выйдя из магазина, Галя, пройдя несколько шагов, замечает что-то, замедляет шаги.
Вдалеке, возле торгового центра, стоит серый “БМВ”.
Она продолжает идти, не обращая больше на него внимания.
ИНТ. ДВОР ДОМА ФЕДОРА — ГАРАЖ — НОЧЬ
Федор сидит в защитных очках за столом и что-то паяет, затем откладывает дымящийся паяльник на подставку. Подключает “крокодильчики” тестера к двум проводкам, отходящим от платы какого-то устройства, размещенного в пластмассовой коробке из-под шашек.
На небольшой удлиненной плате, лежащей в стороне, нажимает кнопку. Стрелка тестера отклоняется.
Отсоединяет тестер, припаивает к проводкам блестящий цилиндрик.
В ту же коробку, теперь залитую на три четверти желтоватым веществом, укладывает слой гаек. Заливает их эпоксидной смолой.
В этот момент слышится шорох и на стол приседает залетевший Тришка. Федор испуганно шарахается от птицы. Оглядывается на основные двери — одна створка приоткрыта.
Бежит к дверям, быстро прикрывает их, задвигает засов.
Успокоившись, снимает очки, наводит порядок в гараже.
Тришка, меж тем, прыгает по столу, почистил клюв о лежащую там отвертку. Подскакивает к остаткам толовой шашки, клюет крошку и перелетает на полку с инструментом.
Федор видит это, подбегает к птице, кричит умоляюще тряся руками.
ФЕДОР
Выплюнь гадость! Выплюнь быстро! Тпфу!
Кусочек тола выпадает из клюва Тришки. Птица, отлетев в дальний угол гаража, прячется там за канистру, стоящую на полке. Проходит за ней, осторожно выглядывает из-за канистры.
Федор сгребает со стола мусор в пакет.
ФЕДОР
Прям как хозяин, только бы в рот пихать что попадя.
Сняв рукавицы, бросает их туда же. Кладет на место паяльник, напильники.
Выходя из гаража через боковую дверь, выключает свет.
НАТ. ДВОР ДОМА ФЕДОРА — ОКОЛО ГАРАЖА — НОЧЬ
Федор, держа дверь приоткрытой, бурчит в темноту проема.
ФЕДОР
Э-э! Пойдем.
Тришка вылетает наружу, садится хозяину на плечо и они направляются к дому.
НАТ. РОСТОВ-НА-ДОНУ — ОДНА ИЗ УЛИЦ — НОЧЬ
На другой стороне немноголюдного перекрестка, видно врезанное в кирпичный забор, небольшое здание, освещенное неоновой вывеской “кафе Элеонора”. Слева от него стоят несколько машин. Одинокие прохожие иногда заходят в кафе.
К хвосту машин, пристраивается иномарка темного цвета. Из нее неторопливо выходят Батон и Комар, переговариваясь, направляются в кафе.
ИНТ. КАФЕ “ЭЛЕОНОРА” — НОЧЬ
В просторном помещении народа немного, большинство столиков пустуют.
Входит пожилой МУЖЧИНА В БЕЙСБОЛКЕ, высокий блондин с пышными волосами, усами пшеничного цвета и в затемненных очках в старомодной оправе. На руках строительные перчатки. Через плечо барсетка висит на длинном ремешке. Подойдя к стойке он заказывает отварной вермишели с бифштексом и стакан какао. Пока девушки оформляют заказ, вскользь оглядывает зал.
Комар и Батон беседуют за маленьким столом, накрытым белой скатертью, в дальнем углу зала. Камера движется медленно к соседнему пустующему столу, показывая длиннополую, достающую краями бахромы сиденье стула, скатерть.
Взяв пока стакан сока, мужчина в бейсболке, проходит в сторону бандитов, садится на соседний стол, правым боком к ним и спиной к окну.
Снимает барсетку и ставит ее незаметно под скатертью на соседний стул, придвинутый вплотную к столешнице и стоящий напротив стула Батона, который сидит к нему спиной.
Подходит официантка с подносом, с улыбкой выставляет заказ, уходит. Мужчина в бейсболке принимается за еду, ест не торопясь, не снявши перчатки.
К соседнему столу подходят два молодых парня, (один — КИСЛЫЙ, второй — ЛЕХА). Батон привстает им навстречу с разведенными руками.
БАТОН
О-о-о, кого я вижу! Давно не слышно. Где обитаете?
КИСЛЫЙ
Да, так… в делах. Суета суёт.
Батон обнимается с Кислым, жмет руку Лехе. Комар тоже оживляется.
КОМАР
Подсаживайтесь. Садись, Кислый. Будете винца?
КИСЛЫЙ
(Лехе)
А давай, Лех, присядем, тут не скучно.
Друзья усаживаются. Подходит официант, выставляет на тесный стол их заказ. Слышно негромкий разговор.
КИСЛЫЙ
… как сажа бела: то печень болит, то голова. Тут еще дурило один врезался в мою “девятку”, корячится, не хочет оплачивать ремонт.
БАТОН
А страховка?
КИСЛЫЙ
(перемешивая салат в тарелке)
Страховщики выплатили всего две тысячи. Говорю им: в пять обошелся ремонт. Они — ни в какую: вас никто не заставлял переплачивать, если в других местах дешевле. А где эти другие места? сейчас везде ремонт крыла не меньше четырех.
БАТОН
Так приложил бы квитанцию об оплате.
КИСЛЫЙ
Приложил. Что толку? Мы, говорят, компенсируем по средней стоимости ремонта, остальное выбивайте с виновника ДТП через суд.
КОМАР
(держа на вилке кусок бифштекса)
Тут что-то не то.., точно не знаю, но должны выплачивать по реальным тратам. А вообще, все это старье, “семерки”, “девятки”, надо на свалку уже выбрасывать. Ты ж ее, кажется, продавал?
КИСЛЫЙ
Не удалось, старовата, непросто сейчас ее толкнуть.
КОМАР
Вон, у меня видал, тачила? Батону даю порулить, а на твоей ржавчине только бедноте ездить всякой,
(отхлебывает сока)
такой вот, как эта.
(кивает в сторону мужчины в бейсболке)
Мужчина в бейсболке бросает презрительный взгляд на Комара.
КОМАР
Чего вылупился, чмо! водит жалом туда-сюда.
Криво улыбнувшись, указывает на мужчину.
КОМАР
Вы только посмотрите, усы отрастил. Кто их сейчас носит? Разве что дебилы.
Батон оборачивается и компания дружно хохочет, кроме Комара.
КОМАР
А очки! очки-то допотопные.
(опять хохочут все, кроме Комара)
да еще и в рукавицах жрёт, зима пришла, видать…
БАТОН
Агент ноль ноль семь, кепарик блатной, очёчки закопченные.
Не обращая внимания на насмешки, мужчина в бейсболке продолжает доедать завтрак, цепляя последние вермишелины на вилку, которые тут же соскальзывают с нее. Он снова пытается их подцепить.
Компания, наблюдая это, еще больше ухохатывается. Единственный кто не смеется, это Комар, он смотрит на мужчину с выражением чрезвычайно оскорбленного человека.
КОМАР
Вали отсюда, придурок!
Мужчина в бейсболке берет стакан с какао, собирается пить.
КОМАР
Чё не ясно? Я сказал, вали отсюда, козёл!
Взглянув на Комара, мужчина опускает стакан, встает, аккуратно задвигает стул. Поправив перечницу и солонку, берет тарелку со стаканом, идет к стойке бара.
Выставляет на стойку посуду, спрашивает молодую девушку, звать которую ПРОДАВЕЦ-2.
МУЖЧИНА В БЕЙСБОЛКЕ
А это куда?
ПРОДАВЕЦ-2
Могли б оставить, мы сами убираем. Ладно, оставьте здесь.
Мужчина расплачивается и, прежде чем уйти, оглядывается на парней за столом в углу зала.
Они беспечно болтают о чем-то своем.
По мере его движения к выходу, тихо, словно издалека возникает мелодия Джеймса Ласта “Одинокий пастух” в исполнении кенара (начинается с 24-ой секунды).
НАТ. ОКОЛО КАФЕ “ЭЛЕОНОРА” — НОЧЬ
Мужчина в бейсболке выходит из кафе… Мелодия усиливается.
ИНТ. МАШИНА ФЕДОРА — НОЧЬ
В пассажирском кресле стоит птичья клетка. Кенар с завязанным платочком на голове поет.
НАТ. ОКОЛО КАФЕ “ЭЛЕОНОРА” — НОЧЬ
Мужчина в бейсболке идет через перекресток…
Камера отходит от раскрытого окна машины, поднимается над городом, душевная птичья трель далеко разносится над городскими кварталами.
Мужчина пересекает пешеходный переход…
ИНТ. МАШИНА ФЕДОРА — НОЧЬ
А кенар так старается, так тянет нотки…
НАТ. ОКОЛО КАФЕ “ЭЛЕОНОРА” — НОЧЬ
Мужчина на ходу вынимает из рукава пульт, вытягивает антенну.
Рука сдвигает предохранительную шторку вверх. В углублении показывается подсвеченная красная кнопка…
Ноты падают до минорных, вибрируют, затихая и останавливаясь (момент 1:32 мин. композиции).
Не сбавляя шага и не оглядываясь, мужчина нажимает кнопку.
Фонтаны стекол вперемежку с черным дымом и огнем с грохотом брызгают из всех окон кафе.
Осколки стекол и вылетевшие рамы сыплются на проезжую часть.
Неоновая вывеска гаснет, словно нехотя отваливается и висит, болтаясь на кабеле. Стоявшая возле входа в кафе компания молодежи бросается врассыпную. Из темных глазниц оконных проемов валит дым. Стоящие поблизости легковые машины воют разноголосо противоугонными сигнализациями.
ИНТ. МАШИНА ФЕДОРА — НОЧЬ
Кенар, оборвавши песню, испуганно трепыхается по клетке.
НАТ. ОКОЛО КАФЕ “ЭЛЕОНОРА” — НОЧЬ
Слышатся крики, выбегающих из кафе людей, оглушенные, они падают тут же, кашляют, задыхаясь от едкого дыма.
Мужчина в бейсболке, не спеша, словно ничего не произошло, садится в вишневый “Хюндай” и так же неспешно выезжает на дорогу.
ИНТ. МАШИНА ФЕДОРА — НОЧЬ
Затем снимает очки, отклеивает усы, сняв парик вместе с кепкой, отбрасывает все на заднее сиденье. Перед нами Федор.
Аккуратно снимает с кенара платочек. Тришка воззрившись на хозяина, суматошно трещит как сорока.
ФЕДОР
Извини, братишка, я сам не ожидал, что так грохнет.
ИНТ. РОСТОВ-НА-ДОНУ — МАШИНА ПРОКУРОРА — НОЧЬ
За рулем машины едущей по ночному городу, находится мужчина (52). Скуластое худощавое лицо, усы пшеничного цвета, одет интеллигентно. Зовут ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ. Это прокурор.
НАТ. ОКОЛО КАФЕ “ЭЛЕОНОРА” — НОЧЬ
Машина прокурора останавливается возле кафе. Юрий Венедиктович выходит из нее и направляется в кафе.
ИНТ. КАФЕ “ЭЛЕОНОРА” — НОЧЬ
Показав удостоверение охраняющим полицейским, проходит в разбитый проем двери.
В кафе уже суетятся криминалисты с распахнутыми чемоданчиками, снимают отпечатки, фотографируют.
Вокруг беспорядок: перевернутые столы и стулья, в основном сдвинутые к выходу, на полу разбитые бутылки, лужи жидкости, пачки сигарет, тряпье и т.п.
Слева, стойка бара свободным концом перекосилась к товарным полкам.
Справа, в дальнем углу помещения, на стене виднеется большое закопченное пятно под которым на полу лежат в разных позах три неподвижные фигуры.
В самом углу лежит тело Комара в окровавленной у живота футболке; лицо розово-серое от копоти, со свернувшееся струпьями кожи, такая же вся внешняя сторона левой руки, в нижней части залитая кровью, глаза закрыты.
Батон, уткнутый лицом в столешницу упавшего к стене стола, буквально переломлен в районе поясницы, на спине куртки кровоточат масса отверстий, волосы опалены. Около тела лужа крови, вытянувшаяся в сторону стойки.
Кислый лежит на спине, ближе к входу в кухню, крови на нем почти нет, только лицо красное, застыл с открытым ртом, в котором сверху не хватает нескольких зубов.
Юрий Венедиктович, не пересекая ограждающую ленту, брезгливо осматривает место происшествия. Спрашивает, находящегося за ограждением и записывающего в толстую тетрадь, молодого мужчину в клетчатой рубашке и джинсах.
КИРИЛЛ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Что там, Кирилл?
Мужчину зовут ВЕРЮТИН Кирилл (30). Он следователь Ростовской прокуратуры. Перешагивает ограждение, подходит к прокурору.
ВЕРЮТИН
Самодельная мина направленного действия. Начинена была гайками. Убитых трое, четвертого с переломом руки увезли в больницу. Пострадали и несколько посетителей. Подрывник пока не известен, а вот тот, в углу знаком, был раньше судим за ограбление. Кличка то ли Муха, то ли Комар, но суть не важно, потом узнаю. Работал в последнее время на некоего Ахмеда, вора в законе. Остальные пока не известны. Так вот: вы не поверите, что здесь произошло.
Улыбается во всю ширь его лоснящегося лица и выдерживает прямо-таки театральную паузу.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Давайте ближе к делу.
ВЕРЮТИН
По свидетельству посетителя, эти умники
(кивает в сторону мертвых тел)
начали поддергивать мужчину, что сидел за соседним столом. Выглядел он в кепке, очках, длинные волосы, усы…
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Что-то на маскарад похоже.
Возникает пауза. Юрий Венедиктович в раздумье поглаживает усы.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Продолжайте, продолжайте.
ВЕРЮТИН
И вот этот Комар стал упрекать мужика, зачем, мол, тебе эти мерзостные усы? Их сейчас никто не носит.
Юрий Венедиктович тут же опускает руку.
ВЕРЮТИН
И говорит, носят эти самые усы…
(косится на прокурора)
только лохи.
Юрий Венедиктович с недовольством смотрит в пространство.
ВЕРЮТИН
У вас, кстати, замечательные.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Дальше что?
ВЕРЮТИН
Дальше потребовали, что б он ушел. Парень обиделся, вышел из кафе и через две минуты стол за которым он сидел, взорвался. И вот тут сразу напрашивается важный вопрос, я бы даже сказал чрезвычайно интересный для понимания психологического портрета преступника: а вы, Юрий Венедиктович, взорвали бы кафе за свои усы?
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Прекратите паясничать.
ВЕРЮТИН
Не, я чисто так…
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
По вашим словам взрыв произошел после его ухода. А откуда известно, что именно он взорвал бомбу? И его ли это была бомба? А если его хотели взорвать? Или может бомба была у пострадавших и по случайности взорвалась у них?
ВЕРЮТИН
Конечно, надо все тщательно проверить. Работаем.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Здесь камеры видеонаблюдения есть?
ВЕРЮТИН
Нет.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
А почему?
ВЕРЮТИН
Это вопрос к хозяину кафе.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
А снаружи?
ВЕРЮТИН
Там удалось заснять.
Верютин раскрывает ноутбук, и, поглядев где б его приткнуть, находит место у основания стойки. Включает видео.
Качество изображения плохое: почти сплошная темнота, плохо различимые силуэты прохожих.
Юрий Венедиктович наблюдает.
Видно, как черно-белая фигура уходит от выхода кафе за край монитора. Снова и снова он прокручивает назад видео, но кроме размытого силуэта ничего больше не видно, лицо подозреваемого скрывает тень от козырька кепки. Из звуков слышатся только трели птицы.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Надо же какие продвинутые ныне соловьи пошли.
Взглянул на наручные часы.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Проверьте все связи убитых и с кем у них были конфликты. Отпечатки с посуды не забудьте.
Направляется к выходу.
ИНТ. ДОМ АХМЕДА — ПОЛУПОДВАЛ — ДЕНЬ
Ахмед ходит быстрым шагом по полуподвалу из одного края в другой, с руками за спиной, в совершенном молчании. Продолжается это недолго, дойдя до верстака, останавливается перед невозмутимо стоящим Мансур-беком, вертящим в руке четки, и рядом с ним стоящим ЛЕБЕДИНСКИМ — командиром боевой бригады.
Трясет пальцем, глядя в упор то на одного, то на другого.
АХМЕД
Кто это сделал? Найдите мне его! И… и… аккуратно уберите.
Ахмед опять проходит до середины полуподвала, возвращается, уставился на Мансур-бека.
АХМЕД
Я никому не позволю безнаказанно убивать моих людей. Есть у вас что сказать?
ЛЕБЕДИНСКИЙ
Это, скорее всего, соседи из бригады “Волки”. Давно воротят от нас морды, вроде честные, а такие лукавые, камень держат за спиной.
АХМЕД
Думаешь мы лучше?
ЛЕБЕДИНСКИЙ
Ну больше никто в голову не приходит.
АХМЕД
Может, может… Но без доказательств войну нельзя начинать, надо обосновать разборку.
Перестав вертеть четками, Мансур-бек, после небольшой паузы, говорит.
МАНСУР-БЕК
А если это ответ того, на кого они наезжали. В последнее время как-то связано… с твоей…
Мансур-бек глядит несколько странно на Ахмеда.
Ахмед с кислым видом уводит взгляд в сторону.
ИНТ. ДОМ АХМЕДА — КОМНАТА ГАЛИ — ДЕНЬ
Галя, сидя за огромным столом, срисовывает с репродукции эскиз девицы с крыльями. На столе и полу лежат множество разбросанных репродукций картин известных художников.
Ахмед решительным шагом направляется к жене. По пути зацепившись ботинком за лист бумаги, едва не падает. Со злости пинает их в разные стороны.
Подскакивает к Гале.
АХМЕД
Адрес этого придурка!
ГАЛЯ
Какого придурка?
Ахмед дает пощечину Гале. Она вместе со стулом летит на пол.
АХМЕД
Не доставай меня!
ИНТ. РОСТОВСКАЯ ПРОКУРАТУРА — КАБИНЕТ ПРОКУРОРА — ДЕНЬ
Проводив глазами последнего работника вышедшего из кабинета, Верютин обращается к сидящему за столом Юрию Венедиктовичу.
ВЕРЮТИН
Так вот. Зашел я к этому Ахмеду, опросить по поводу его дружка, Комарицкого Анатолия, того самого Комара, но дома его не оказалось, как ответила жена, только что уехал в Воронеж. Вела себя странно, отдала заявление об ее избиении мужем, вместе с доказательством — видеозаписью. Больше, якобы ничего не знает. Но меня вот что заинтересовало: а чего Ахмед смылся отсюда сразу после взрыва? Подозреваю, известно ему что-то.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Где он сейчас может находиться?
ВЕРЮТИН
Не знаю, где-то на трассе “Дон”.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Позвони в ГИБДД, чтобы проследили. А мы немедленно выезжаем за ним.
Юрий Венедиктович встает из-за стола.
Верютин тоже поднимается, сует папку под мышку.
НАТ. РОСТОВСКАЯ ТРАССА — НОЧЬ
Машина Федора движется нам навстречу. Звучит первый куплет с припевом песни “You can win if you want”, группы “Modern Talking”.
ИНТ. МАШИНА ФЕДОРА — НОЧЬ
Федор раскачивается из стороны в сторону, подпевая на английском.
Мигают огоньки эквалайзера на магнитоле.
В клетке, на жердочке качается из стороны в сторону, подняв вверх крылышки и посвистывает в темп музыке, Тришка.
Федор с улыбкой смотрит на Тришку, качаясь под музыку. С момента 2:04 композиции он нажимает кнопку на магнитоле.
Вместо партии синтезатора звучит пение танцующего кенара.
ИНТ. СЕЛО ОСИНОВКА — МАШИНА АХМЕДА — НОЧЬ
Музыка постепенно затихает. Раза два Мансур-бек переводит взгляд с фотографии на здание магазина стройматериалов, видимое в приспущенное стекло машины. Все совпадает: тот же светло-зеленый цвет сайдинга, та же вывеска. Поворачивается к Ахмеду, молча кивает.
НАТ. ОКОЛО МАГАЗИНА СТРОИТЕЛЬНО-ХОЗЯЙСТВЕННЫХ ТОВАРОВ — НОЧЬ
Ахмед выходит из “Мерседеса”, поправляет сияющие отливом лацканы черного пиджака, оглядывается вокруг.
Желтые фонари, освещающие дорогу с редко проезжающими машинами, уже метров за четыреста обрываются в оба конца дороги, уходящей далее в темную неизвестность.
АХМЕД
Вот она деревня, одно убожество.
(усмехается)
И здесь живет Рэмбо с хутора Диканьки.
Мансур-бек с бесстрастным лицом взводит пистолет, сует его во внутренний карман куртки. Хлопает дверь микроавтобуса, из темноты появляется Лебединский.
ЛЕБЕДИНСКИЙ
А мне что делать?
АХМЕД
Бригада готова к работе?
ЛЕБЕДИНСКИЙ
Угу.
АХМЕД
Жди.
Ахмед и Мансур-бек идут к магазину.
ИНТ. МАГАЗИН — ТОРГОВЫЙ ЗАЛ — НОЧЬ
Ахмед смотрит на Зою Михайловну, опершись на прилавок.
АХМЕД
Где директор?
ЗОЯ МИХАЙЛОВНА
Его нет сейчас,
(указывает на кладовку)
замещает помощник.
ИНТ. МАГАЗИН — КЛАДОВКА — НОЧЬ
Мансур-бек выкладывает фотографию перед работающим за компьютером Костей.
МАНСУР-БЕК
Знаешь этого человека?
Костя берет фото. На ней Федор стоит на фоне своего магазина. Замечает, как Ахмед бесцеремонно обходит кладовку, рассматривая товары.
КОСТЯ
А вы кто?
АХМЕД
Здесь мы задаем вопросы.
Ахмед берет с полки газовый баллончик с горелкой, рассматривает.
КОСТЯ
Понятия не имею кто это.
Костя небрежно бросает фотографию на стол, она, скользнув, падает на пол.
Мансур-бек поднимает ее, сует в карман.
МАНСУР-БЕК
Если выяснится, что ты сказал неправду, мы отрежем тебе ухо.
КОСТЯ
Это что, угроза?
МАНСУР-БЕК
(едва улыбнувшись)
Шутка.
Внезапно резко развернувшись и отбросив баллончик, Ахмед с размаху обхватывает голову Кости и бьет его лицом в монитор. Монитор опрокидывается. Ахмед с искаженным яростью лицом, держит Костю за шиворот.
АХМЕД
Где он?
Костя, зажатый воротником рубашки, шипит.
КОСТЯ
В Ростове, обещал к вечеру приехать.
АХМЕД
Уже вечер. И где он?
КОСТЯ
Не знаю, должен уже подъехать, а там кто его знает…
АХМЕД
(толкая Костю)
Выходи, рабочий день закончен.
НАТ. ОКОЛО МАГАЗИНА СТРОИТЕЛЬНО-ХОЗЯЙСТВЕННЫХ ТОВАРОВ — НОЧЬ
Зоя Михайловна со связанными спереди руками стоит возле микроавтобуса. Мансур-бек подводит Костю, тоже связанного, резко развернув, толкает на микроавтобус. Тот ударяется о дверь машины.
МАНСУР-БЕК
Звони, скажи, магазин горит. И ничего лишнего!
Костя кивает, нажав нужный номер, прикладывает мобильник к уху, а Мансур-бек подносит пистолет к его голове. Все вокруг замолкают. После нескольких секунд ожидания, слышится: “Абонент временно не доступен. Перезвоните позже”. Протянув мобильник, Костя спрашивает.
КОСТЯ
А что он наделал?
Возникает пауза во время которой Ахмед проходит мимо микроавтобуса, затем оборачивается, смотрит на продавца.
АХМЕД
По какой статье судим?
КОСТЯ
Кто? я?
АХМЕД
(с сарказмом)
Нет, я.
КОСТЯ
Я вообще никогда не имел дел с полицией.
АХМЕД
Ну и правильно. А вот твой хозяин убил трех человек, — подло, жестоко, буквально изрешетил гайками моих друзей.
Костя с удивлением смотрит на Ахмеда.
КОСТЯ
Вы что! Он не способен на такое.
Ахмед, иронично ухмыльнувшись, идет дальше.
АХМЕД
Большинство уверены, что знают на что способен другой, но не каждый знает на что способен он сам, а что говорить о других.
Разворачивается, идет назад, сцепив руки за спиной.
АХМЕД
Что ж… похоже, не дождемся мужичка, а время свое ценим, проблемы решаем быстро.
Останавливается напротив Кости, продолжает.
АХМЕД
Знаешь сколько умников пытались играть со мной в прятки? Много. Но они проигрывали, потому что видели не дальше своего носа.
(обращается к одному из своих людей)
Эй, Фикса, начинай. И быстрее, быстрее!
Затравленно наблюдая за незнакомцы с канистрами бегут к дверям магазина, Зоя Михайловна всхлипывает, закрывает лицо руками.
ЗОЯ МИХАЙЛОВНА
Боже, что творится… что творится…
КОСТЯ
Что ж вы делаете! Там товаров на шестьсот тысяч. А документация отчетная… Вытащите хоть компьютер, бумаги… Подождите, еще раз позвоню.
Костя снова нажимает кнопку вызова на мобильнике. Мансур-бек поднимает пистолет к его голове.
Один из боевиков, меж тем, уже плескает из канистры на стены магазина. Еще одну канистру несут внутрь помещения.
Костя держит мобильник у уха.
КОСТЯ
Давай же, отзовись…
Но там по-прежнему слышится: “Абонент временно недоступен”. Расстроенный Костик опускает мобильник.
Подходит Ахмед, смотрит на него с сочувствием.
АХМЕД
Сейчас он появится быстро.
(обращается к поливающему стену магазина)
Эй, заканчивай. Пролей сюда дорожку.
НАТ. СЕЛО ОСИНОВКА — ОКОЛО МАГАЗИНА АВТОЗАПЧАСТЕЙ — НОЧЬ
Остановившись у тротуара, Федор выходит из машины и направляется в магазин.
ИНТ. МАГАЗИН АВТОЗАПЧАСТЕЙ — НОЧЬ
Подходит к прилавку. Подает руку молодому мужчине — продавцу, звать которого СЕРГЕЙ.
ФЕДОР
Здоров, Серый. Есть зимняя резина на мою машину?
СЕРГЕЙ
Есть. И даже с дисками.
НАТ. ОКОЛО МАГАЗИНА АВТОЗАПЧАСТЕЙ — НОЧЬ
Федор выходит из магазина, несет два колеса, мурлыкая песенку. Укладывает колеса в багажник. Возвращается в магазин. По пути слева замечает в темноте вспышку пламени, присматривается.
Огонек увеличивается, полыхнул желтыми языками вверх.
Федор подходит к машине, вытаскивает бинокль, смотрит в него.
В бинокулярных кругах видно горящий магазин стройматериалов. Из всех окон потоком льется огненный водопад, уходит ярко-желтыми всполохами вверх, в темноту.
Опускает бинокль, не отрывая взгляда от огонька.
ФЕДОР
Не может быть!
Снова смотрит в окуляры. В бинокулярных кругах видно как взрывается шиферная крыша, разбрасывая снопы искр, слышны хлопки. Бинокулярные круги смещаются вправо. В тусклом отсвете пожара видно стоящий через дорогу белый микроавтобус, куда Мансур-бек заталкивает Костю с помощью пистолета. У Кости связаны руки; рядом крутятся незнакомые личности в камуфляжной форме, у одного на шее наколки.
Федор опускает бинокль.
ФЕДОР
О-о-о, это по мою душу.
Достает мобильник, нажимает кнопку включения, но на экране высвечивается сигнал разряженной батареи. Смотрит со слезами на глазах в сторону горящего магазина.
ФЕДОР
Мой магазинчик… Твари!..
Вдруг словно очнувшись, залетает в машину. С визгом трогается с места и уезжает в темноту.
НАТ. СЕЛО ОСИНОВКА — ШОССЕ — НОЧЬ
Машина Федора мчится на большой скорости по шоссе.
На скорости сворачивает в переулок на проселочную дорогу.
Несется по дороге, подпрыгивая на кочках.
ИНТ. МАШИНА ФЕДОРА — НОЧЬ
Федор нервно рулит. Его бросает из стороны в сторону.
За лобовым стеклом, освещенные фарами, мелькают заборы, силуэты домов, деревьев, зарослей бурьяна.
НАТ. СЕЛО ОСИНОВКА — ШОССЕ — НОЧЬ
Машину Федора заносит на поворотах, визжат тормоза. Выправившись, она опять ускоряется.
Проехав мостик, машина поворачивает влево. Проехав еще немного, уменьшает скорость, фары гаснут.
Вокруг сплошная темнота. Федор останавливает машину, тихо выходит.
НАТ. ДОРОГА ПОЗАДИ ДВОРА ФЕДОРА — НОЧЬ
Прижимаясь к заборам, стараясь не шуметь, спешно продвигается вперед.
Останавливается у невысокого забора, поднимает голову над ним на уровень глаз, осматривает двор.
Во дворе видны темные неподвижные очертания каштанов, такой же темный силуэт задней стороны его дома без единого огня. Никаких звуков.
Тихо отворив калитку, Федор шмыгает во двор.
НАТ. ДВОР ДОМА ФЕДОРА — НОЧЬ
Направляется к правой стороне дома. Прижимаясь к стене дома, идет к фасаду. Дойдя, выглядывает из-за угла.
Вокруг тихо. Тусклый свет уличного фонаря освещает пространство перед домом, клумбы с цветами, центральную дорожку, ведущую к крыльцу.
Стоит без движения, прислушиваясь. Вдруг что-то фыркает.
В то же мгновенье мы видим летящий сверху темный бесформенный предмет.
Федор сдавленно вскрикивает и приседает, закрывшись рукой.
Предмет, не долетев до него с полметра, резко взмывает вверх. Видно улетающую в темноту летучую мышь.
ФЕДОР
(шепотом)
Чёртовы тришкины сородичи!
Выглядывает снова из-за угла. Там все так же тихо.
Выскочив перед домом, бегает от окна к окну, быстро закрывает рольставни, возле каждого окна со страхом, оглядывается на подъездную дорогу.
ИНТ. ДОМ ФЕДОРА — ПРИХОЖАЯ — НОЧЬ
Заскочив в дом, Федор сразу запирает дверь ключом. Привалившись к ней и шумно дыша, кладет руку на левую сторону груди.
ИНТ. КУХНЯ — НОЧЬ
Затем кидается в кухню, включает свет. В суматошном отчаянии бегает по кухне, пытаясь найти что-то, вытягивает ящики столов, распахивает шкафы.
Хватает швабру в обе руки, пробует на тяжесть. Взмахнул. Откидывает.
Из кухонного ящика выхватывает нож. Отрицательно мотнув головой, бросает. Оглядывается в растерянности. Бежит в рабочий кабинет.
ИНТ. ПРИХОЖАЯ — НОЧЬ
Выбегает оттуда с газовым баллончиком для самообороны, пшикает, замахав и отскочив, кашляет.
Федор смотрит на баллончик странным взглядом, поворачивает голову в сторону дверей подсобной комнаты.
Подбегает к подсобке, занимающей пространство под лестницей, ведущей на мансарду, распахивает двери.
Внизу, среди тряпок стоит небольшой металлический баллон черного цвета с отрезком шланга на штуцере и единственной надписью белыми буквами: “Cl”. Рядом — противогаз. Хватает баллон и противогаз.
ФЕДОР
Господь на моей стороне!
Кладет их на ступеньки лестницы ведущей на мансарду и бежит в рабочий кабинет.
С мотком бельевой веревки возвращается к входной двери, спешно привязывает к колену возвратного устройства один из концов. И вдруг застывает. Тихонько прикладывает ухо к двери, глаза вытаращены, взгляд опускается вниз. К рычажной ручке двери…
Кадр постепенно затемняется.
ТИТР:
КОНЕЦ ПЕРВОЙ СЕРИИ
ТИТР:
ВТОРАЯ СЕРИЯ
ИЗ ЗТМ.
НАТ. ПЕРЕД ДОМОМ ФЕДОРА — НОЧЬ
Белый микроавтобус подъезжает к гаражу Федора. Из него выскакивает команда вооруженных людей. Цепью рассыпавшись вдоль ограды его дома, они ловко перелазят ее.
Тихо спрыгнувши и присев, Лебединский осматривает окружающее дом пространство, ждёт. Как только остальные боевики перелезли через ограду, взводит пистолет-пулемет и бежит к крыльцу дома.
Безмолвно указывает рукой налево.
Один из боевиков бежит за левый угол дома.
Указывает направо.
Другой боевик бежит за правый угол дома.
Сам подходит к правому окну, отжав ножом рольставни, оглядывает кухню — там никого. Указывает на дверь.
Тот, кого зовут ФИКСА, засовывает проволочную отмычку в замок; после нескольких попыток замок проворачивается, щелкает.
Боевики замирают, искоса переглядываются.
Дверь подается и Фикса аккуратно открывает ее. Держа наготове короткоствольный “калашников”, заходит без шума в прихожую, освещенную тусклым светильником.
За ним также тихо движется БОЕВИК-2, с “калашниковым” (модификация с деревянным прикладом).
ИНТ. ДОМ ФЕДОРА — ПРИХОЖАЯ — НОЧЬ
Фикса не оборачиваясь, указывает в темную комнату слева.
Боевик-2 надвинув на глаза прибор ночного видения, шмыгает туда.
Дойдя до конца прихожей, Фикса смотрит в зеркало высокого трюмо стоящего в углу.
Там отражается в проходе справа лестница, уходящая наверх в темноту, виднеется ярко освещенная часть кухни, в которой никого нет.
Тишина. Лишь слегка слышно шарканье подходящих сзади остальных.
Заметив движение слева, Фикса дергается, оглянувшись на трюмо.
Там его собственное отражение.
ИНТ. КУХНЯ — НОЧЬ
Шмыгнув в кухню, он быстро оглядывает все вокруг, поводя автоматом. Никого.
Указывает следующему за ним парню (звать БОЕВИК-3) с пистолетом, в направлении двух дверей, по стороне подсобки.
Сам еще раз осматривает внимательно кухню. Осторожно подходит к шкафу, намереваясь открыть дверцу…
ИНТ. МАНСАРДА — НОЧЬ
Федор лежит на полу мансарды, затаившись, наблюдает сквозь щель в занавеси, свисающей с пола мансарды.
Там, в отражении трюмо, видны осторожно идущие в прихожей, вооруженные люди, один с пистолетом наготове — БОЕВИК-4, другой с автоматом — БОЕВИК-5. Дверь остается приоткрытой, никто больше не входит. Боевик-5 останавливается у двери, дальше не идет.
Федор привстает и тянет со всей силы веревку.
ИНТ. ПРИХОЖАЯ — НОЧЬ
Камера движется над потолком за веревкой, которая обогнув перегородку разделяющую кухню и прихожую, доходит до колена. Дверь закрывается со щелчком.
Боевик-5 мгновенно оборачивается, смотрит на дверь.
ИНТ. МАНСАРДА — НОЧЬ
Федор спешно надевает противогаз. Падает на баллон и в быстром темпе откручивает вентиль.
Мощная струя газа бьет из патрубка на первый этаж, заливая все там желтовато-зеленым клубящимся туманом.
ИНТ. КУХНЯ — НОЧЬ
Фикса растерянно оглядывает ползущий по полу дым.
ФИКСА
Что за херня?!
И тут же начинает задыхаться, схватился за горло, разрывает рубашку. Бросается из кухни к выходу.
ИНТ. ПРИХОЖАЯ — НОЧЬ
Стоящий у двери Боевик-5 разворачивается, жмет вниз дверную ручку, но она соскакивает с оси. Он с недоумением разглядывает ее.
В слепой ярости он и подбежавший Фикса лупят ногами по двери.
Газ растекается по прихожей, уходит в рабочий кабинет, и дальше, в спальню. Там Боевик-2 с оружием наготове, резко отодвигает кровать.
Сверкая выпученными, красными глазами, Фикса метается, кричит.
ФИКСА
Выпусти, выпусти, фашист проклятый!.. Аа-а-а-а-а-а-а..
(взводит автомат)
Сдохни!
И открывает беспорядочную стрельбу очередями по потолку.
ИНТ. РАБОЧИЙ КАБИНЕТ — НОЧЬ
В рабочем кабинете Боевик-2 тоже стреляет по окнам. Осыпаются стекла, трещат рамы.
Пытается затем выбить прикладом рольставни, но те прогибаются и сразу распрямляются.
Боевик-2 падает на колени перед разбитым фасадным окном, присасывается к образовавшейся сбоку щели рольставен. Дышит жадно, окровавленные руки судорожно хватаются за края разбитых рам, ноги скользят в раскорячку. Облако дыма поднимается все выше и выше, утапливая его тело. Хрипит в щель.
БОЕВИК-2
Спаси нас, Лебединский! Вытащи отсюда! Открой дверь!
НАТ. ПЕРЕД ДОМОМ ФЕДОРА — НОЧЬ
Лебединский бросается к двери, дергает ручку — дверь не открывается. Стреляет в замок.
На двери остаются вмятины, но замок не повреждается.
Подбегает к окну откуда хрипит Боевик-2, ножом оттягивает пластины, облачко дыма валит из щели. Задыхаясь и кашляя, отскакивает назад.
ИНТ. ДОМ ФЕДОРА — ПРИХОЖАЯ — НОЧЬ
БОЕВИК-4 опершись о перегородку одной рукой, другой — схватившись за живот, блюет. Поднимает голову — кровавые дорожки текут из глаз. Падает, перебирая ногами, вертится в агонии, взбаламучивая дым.
Фикса стреляет веером по потолку в место, где предположительно лежит Федор.
Боевик-5 стреляет безостановочно в потолок в рабочем кабинете.
ИНТ. МАНСАРДА — НОЧЬ
Вокруг лежащего Федора трещат, выламываясь паркетины, оставляя светящиеся точки в полу, количество которых быстро возрастает. Федор оглядывается вокруг, и вдруг хватается за левую ногу. Быстро встает, хромая бежит к холодильнику, стоящему в углу.
Забившись в угол за него, крестится.
ИНТ. ПРИХОЖАЯ — НОЧЬ
Фикса стреляет. Патроны кончились. Сменяет магазин.
Боевик-5 стреляет. Вдруг прекращает стрельбу, шатаясь из стороны в сторону, хватается за горло, тяжело дышит и сваливается замертво.
Фикса продолжает стрелять.
ИНТ. МАНСАРДА — НОЧЬ
Пули прошивают пол, некоторые попадают в холодильник, оставляя отверстия.
ИНТ. ПРИХОЖАЯ — НОЧЬ
Не прекращая стрелять, истекая кровавой пеной, пузырящейся у рта, Фикса падает. Стрельба прекращается.
ИНТ. ВАННАЯ — НОЧЬ
Боевик-3 стоя на коленях, подтыкает под дверь мочалки, половик. Газ просачивается в щели.
Он хватает мокрую тряпку, дышит через нее. Сильно и продолжительно кашляет.
БОЕВИК-3
Что делать? Что придумать?..
На раковине умывальника лежит его пистолет. Боевик-3 смотрит на него, тяжело дыша.
БОЕВИК-3
Не-е-ет… нет!
Скрючивается, уткнувшись головой в пол. Затем подползает хрипя к раковине. Дрожащими руками обхватывает пистолет и, запрокинув голову, упирает ствол в подбородок…
ИНТ. МАНСАРДА — НОЧЬ
Федор стоит за холодильником. Хлопает выстрел. Федор вздрагивает, некоторое время стоит без движения, потом осторожно выглядывает.
Из лестничного проема, освещаемый светом нижнего этажа, струится хлорный дым. Тишина.
Он вылезает. И вдруг застыл, смотрит вниз.
На полу освещенном лунным светом через остекленные двери балкона в его сторону тянется острая тень. Над перилами балкона поднимается чья-то голова.
Федор стоит не шелохнувшись…
Внезапно тишину разрывает автоматная очередь, сыплются стекла, трещит вокруг декоративный пластик на стенах, хлопает по холодильнику.
Федор скрывается за холодильником.
Мы видим темный силуэт, который, держась одной рукой за перила балкона, в другой держит пистолет-пулемет, полыхающий огнем.
Федор разворачивает холодильник к балкону и толкает его, не обращая внимания на хлопающие по корпусу холодильника пули.
Все быстрее он бежит, в отчаянной ярости крича.
Быстро крутятся колесики холодильника.
Приближаются двери балкона.
Федор толкает холодильник…
НАТ. ДОМ ФЕДОРА — НА УРОВНЕ БАЛКОНА — НОЧЬ
Холодильник разносит двери, пролетев пространство до перил, разбивает их, и падает вниз, увлекая за собой Лебединского, продолжающего стрелять безостановочно.
Слышен глухой удар, автоматная очередь обрывается.
Федор осторожно выглядывает за край балкона.
Раскинув руки, Лебединский лежит без движения, придавленный холодильником.
Отходя назад, Федор поднимает голову.
Там, за крышей гаража виднеется силуэт белого микроавтобуса.
Не отрывая от него взгляда, он пятится к лестнице.
ИНТ. ДОМ ФЕДОРА — ПРИХОЖАЯ — НОЧЬ
Федор берет из подсобной комнаты плоскогубцы, по пояс в желтом дыму, хромая, спешит к дверям.
Прокручивает ими ось ручки, несильно приоткрывает дверь. Газ потоком выходит наружу.
Ударом молотка Федор сбивает штуцер на баллоне, аккуратно кладет и то и другое на полку в подсобную комнату, закрывает дверь, оглядывается.
Под ногами уже посветлело, газ рассеивается, виден труп Фиксы и рядом с ним лежащий автомат.
И только Федор нагибается подобрать его, как тут же осторожно поднимая руки, отходит. Надевает рабочие перчатки.
Поднимает автомат на уровень полки в подсобной комнате и делает два одиночных выстрела в дверь.
Кладет обратно автомат под руку Фиксы.
Отвязывает веревку с возвратного устройства двери и, смотав ее, выскакивает из дома.
НАТ. ОКОЛО ДОМА ФЕДОРА — НОЧЬ
Бросив противогаз в канализационный люк, он глубоко вздыхает, осматривается.
Вокруг никого. Тихо. Видны поломанные кусты роз, гильзы у порога, балконные балясины белеют в темноте, холодильник на дорожке. А под холодильником… никого.
Федор осматривается панически по сторонам и прячется за угол дома.
НАТ. ОКОЛО МАШИНЫ АХМЕДА — НОЧЬ
Место, где стоит машина Ахмеда, глухое и безлюдное, ни огонька кругом. По сторонам тянутся старые дощатые заборы. Сзади примыкает асфальтированная дорога, впереди — заросший пустырь.
ИНТ. МАШИНА АХМЕДА — НОЧЬ
Ахмед сидит на заднем сиденье.
АХМЕД
Какого хрена устроили пальбу, идиоты. Сказал же — без шума.
Впереди сидят ВОДИТЕЛЬ Ахмеда и Мансур-бек. Молчат.
Слышится фырканье двигателя. Ахмед оглядывается.
За стеклом подъезжает микроавтобус.
НАТ. ОКОЛО МАШИНЫ АХМЕДА — НОЧЬ
Ахмед открывает дверь пассажирского отделения микроавтобуса. Озадаченный, делает шаг назад.
На полу сидит Лебединский с пятнами крови на взлохмаченной голове, дрожит, словно от холода. Держась за грудь и глядя в пространство, произносит сипло.
ЛЕБЕДИНСКИЙ
Вся бригада мертвые… страшной смертью…
АХМЕД
Объясни толком, что случилось?
Ахмед заглядывает в салон.
Продавцы по-прежнему связаны, забившись в угол, смотрят на него.
ЛЕБЕДИНСКИЙ
Беспредельщик он… пустил какой-то газ отравляющий…
Лебединский закрывает глаза и сплевывает кровавый сгусток, который попадает ему на воротник рубашки.
Ахмед с отвращением отворачивается.
АХМЕД
(своему водителю)
Отвези в больницу.
Вдвоем, водитель микроавтобуса и водитель Ахмеда, вытаскивают стонущего Лебединского.
Ахмед, заскочив в микроавтобус, поднимает пистолет-пулемет Лебединского; взяв из-под сиденья пачку патронов, заряжает магазин.
МАНСУР-БЕК
Ахмед.
АХМЕД
Чего?
МАНСУР-БЕК
Что собираешься делать?
АХМЕД
Сейчас сам займусь этим деревенщиной.
МАНСУР-БЕК
Не торопись. Похоже, мы имеем дело с очень опасным ублюдком. Дело идет не в ту сторону, теряем надежных людей. Лучше бросить его к черту.
АХМЕД
Никуда я не двинусь отсюда, пока не уничтожу его. Нельзя прощать обидчикам, иначе они нас уберут. И никто не смеет трогать мою жену.
МАНСУР-БЕК
Другую найдешь, не стоит шкурка выделки.
АХМЕД
А как бы ты отнесся к тому, что у тебя отнимают любимую женщину?
Мансур-бек некоторое время молчит, глядя в сторону.
МАНСУР-БЕК
Сейчас полиция прибудет.
Лезет в салон микроавтобуса, закрывает дверь.
ИНТ. МИКРОАВТОБУС — НОЧЬ
Присаживается около Ахмеда.
МАНСУР-БЕК
Подождем, пусть отъедет, и в темном углу спокойно стукнем.
КОСТЯ
Может, нас отпустите? мы скажем, что ничего не знаем, ничего не видели, дома были в это время.
Мансур-бек с недоумением смотрит на Костю.
МАНСУР-БЕК
Сиди, не гавкай.
Берет второй пистолетный магазин, тоже заряжает.
НАТ. ДОРОГА ПОЗАДИ ДОМА ФЕДОРА — НОЧЬ
Федор бежит напролом через кусты, часто оглядываясь. Подбегает к машине, быстро залезает в нее.
ИНТ. МАШИНА ФЕДОРА — НОЧЬ
Не включая света, сидит тихо, не дыша, озирается кругом.
На востоке уже просветлело, видны очертания деревьев, заборов, тропинки.
Включив свет, он задирает насквозь промокшую кровью левую штанину, осматривает ногу. Голень со стороны икроножной мышцы прострелена насквозь, припухшая и кровоточит.
Достав автомобильную аптечку, Федор кряхтя и морщась, кладет ногу на приборную панель. Промазывает йодом вокруг раны голень с обеих сторон и начинает ее бинтовать.
ФЕДОР
(плачевно)
Вот Триш, ты не поверишь в какое гавно я влип. Они ведь пришли убить меня, просто так вот взять и убить. Я лишь свой дом защищал, а того что случилось не желал, видит Бог, не желал…, так само получилось… они первые напали. А страху натерпелся, словами не передать…
Остановившись бинтовать, смотрит на Тришку.
ФЕДОР
Ну, что ты молчишь?
Кенар прыгает на прут решетки (они вертикальные все), протискивается между прутьев аж наполовину и говорит.
ТРИШКА
Чив.
ФЕДОР
Спасибо. Спасибо за поддержку.
Федор продолжает бинтовать ногу.
ФЕДОР
(продолжая)
Один ты меня понимаешь. Я ведь действительно по справедливости поступил. Сам посуди: имею ли я право защищать себя или нет? Нечего тут и думать — конечно имею. Нельзя допускать чтоб тебя унижали, считали за клопика, таракашку, которого вот так, хрясь! и можно прихлопнуть.., тут, братишка, личность страдает, внутреннее равновесие нарушается.., разбаланс, так сказать. Что ж она болит так, а?.. Ух… Хорошо хоть ты меня поддерживаешь, правда, иногда я нуждаюсь в чьем-то совете.., порой так все неопределенно.., и ни от кого совета не дождешься.., а ты все “чив”, да “чив”… Ты хотя бы несколько слов выучил по-человечески. Пойми, я не то что бы хочу тебя обидеть, но согласись, трудно объективно понять о чем ты…
Федор застывает с бинтом в руке. Слышится приближающийся вой сирены. Он торопливо завязывает концы бинта.
ФЕДОР
Так, все! пора переодеваться.
Достает из чемодана коричневый костюм, в котором приходил на работу.
ИНТ. МАШИНА ФЕДОРА — УТРО
Федор подъезжает к своему дому. Около калитки двора стоит серебристая иномарка; дальше, за нею, моргает проблесковыми огнями полицейская машина, рядом с которой фургон скорой медпомощи с открытыми задними дверьми. Люди поодаль стоят группками по двое, трое, глазеют, переговариваясь меж собой. Из дома в этот момент на носилках санитары выносят накрытое простыней тело.
НАТ. ОКОЛО ДОМА ФЕДОРА — УТРО
Притормозивши перед иномаркой, Федор бросается во двор, не хромая.
Останавливается под балконом, вскинув руки, с удивлением смотрит вверх, затем — на валяющиеся на земле балясины.
ФЕДОР
(кричит)
Кто это сделал?
Санитары, выносящие еще одно тело, равнодушно взглянув на него, идут дальше.
Он кидается в дом.
ИНТ. ДОМ ФЕДОРА — ПРИХОЖАЯ — УТРО
Вбежав в прихожую, смотрит вниз.
На полу виден обрисованный мелом контур фигуры человека. Около трюмо незнакомая женщина обрисовывает контур трупа Фиксы.
Федор закрывает рукавом нос.
ФЕДОР
Что здесь произошло? Откуда такая вонь?
Осматривается в растерянности. Вдруг замечает наполовину скрытого за кухонной перегородкой и наблюдающего за ним, Юрия Венедиктовича.
Переведя взгляд на разбитое трюмо, вопит.
ФЕДОР
Мое трюмо!
Оглядывает многочисленные отверстия в потолке.
ФЕДОР
Куча дырок… все разгромлено… Кто вы такие? Да что здесь произошло?
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Вообще-то об этом мы у вас хотели спросить.
Юрий Венедиктович вытаскивает красную книжицу, развернув, показывает Федору.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Прокурор Ростовской области, Сивкович Юрий Венедиктович.
ФЕДОР
Подождите, запишу.
Вытаскивает блокнот и ручку. Присмотревшись к удостоверению, записывает.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Пройдемте в кухню.
ИНТ. КУХНЯ — УТРО
Войдя в кухню, Федор видит Верютина, который хозяйничает в содержимом шкафчика, где хранятся канцелярские принадлежности, книжки, дивиди-диски и т.п. Тот, глянув мельком на Федора, продолжает вынимать все из шкафчика.
Справа, у перегородки, стоят рядом двое незнакомых мужчин, наблюдают настороженно за происходящим.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Мы вынуждены провести у вас обыск: все-таки пять трупов.
Кивает в сторону Верютина.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Это следователь по особо важным делам Ростовской прокуратуры, Верютин Кирилл Иванович,
(Федор записывает в блокнот)
а это,
(указав на двух мужчин)
— понятые. Перейдем к делу…
Федор указывает ручкой на Верютина.
ФЕДОР
Удостоверение, пожалуйста, пусть покажет.
Верютин вынимает книжицу, развернув, показывает, но когда Федор хочет ее взять, одергивает руку, и тот вынужден тянуть голову за уходящим в карман следователя документом.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Рано утром соседи сообщили в полицию о выстрелах в вашем доме. Дверь пришлось вскрывать “болгаркой”. В помещении находились мертвые люди с оружием, а само оно оказалось сильно загазованным. Как выяснилось, одна из пуль попала в баллон с хлором, стоящий у вас в подсобке.
ФЕДОР
Ах, вот откуда вонь. Действительно, я имел баллон с хлором. Да, есть такое.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Кстати, зачем вам хлор? Присаживайтесь.
Юрий Венедиктович указывает на стул у обеденного стола. Сам остается стоять. Федор садится.
ФЕДОР
Мышей травил, мокриц; хорошая вещь для труднодоступных мест.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Странно. Существуют более безопасные способы уничтожения вредителей.
ФЕДОР
Каждый свои использует.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Вот какой вопрос: где вы были вчера, в период с девяти до одиннадцати часов вечера?
ФЕДОР
В Ростовской гостинице “Мистраль”.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Кто-нибудь может это подтвердить?
ФЕДОР
Похоже, это допрос. Необходимо оформить его должным образом, в качестве кого я привлекаюсь, по какому делу, постановление… все как положено.
Федор потихоньку встает с волнением. Положив руку ему на плечо, Юрий Венедиктович с явным усилием сажает его на место.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Оформим, оформим, не беспокойтесь. Ну, так кто может…
В этот момент Верютин, держа в руке кипу видеодисков, обращается к Федору.
ВЕРЮТИН
Что здесь записано?
ФЕДОР
Песни, видео, немного… эротики.
ВЕРЮТИН
Мы изымем их с целью проверки,
(пауза)
и ноутбук тоже.
ФЕДОР
Да, конечно.
(Юрию Венедиктовичу)
Вы что полагаете, я везде вожу с собой свидетеля? Не было со мной никого.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
С какой целью ездили в Ростов?
ФЕДОР
Договор заключал по оптовой закупке красок.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
А разве в Воронеже их невозможно купить? Здесь ближе.
ФЕДОР
Вокруг полно посредников, они делают высокую наценку, а в Ростове я нашел краски по заводским ценам. Имел дело непосредственно с торговыми представителями завода.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Покажите договор.
ФЕДОР
Сейчас принесу, он в машине.
Федор привстает, но Юрий Венедиктович делает останавливающий жест. Федор садится.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Позже сходим. Выясним пока некоторые другие вопросы.
Юрий Венедиктович вынимает из папки, лежащей на столе, шесть фотографий. Раскладывает перед Федором.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
(продолжая)
Вам известны какие-либо из этих личностей?
Мы видим среди черно-белых фотографий лица Батона и Комара.
Федор, просмотрев фотографии, не задерживаясь на двух знакомых, отрицательно мотает головой.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
А знаком ли вам некий Ахмед Мусаев?
ФЕДОР
Нет.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
А Мансур-бек Халибенсур?
ФЕДОР
Как?.. Нет. Впервые слышу о таких.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
А Комарицкий…
Верютин, прекратив шарить по кухонным ящикам, опять перебивает.
ВЕРЮТИН
Извините, Юрий Венедиктович, это не займет много времени,
(Федору)
Пойдемте со мной.
Верютин выходит из кухни. За ним идет Федор.
ИНТ. ДОМ ФЕДОРА — ПРИХОЖАЯ — УТРО
Подняв за волосы голову Фиксы, Верютин выворачивает ее, чтоб было видно лицо того, и смотрит на Федора.
ВЕРЮТИН
Вам встречался раньше этот человек? Может, кажется знакомым? или похож на родственника?
ФЕДОР
Вы что издеваетесь? У меня такие родственники?
Федор указывает на лежащий рядом “калашников”.
ИНТ. КУХНЯ — УТРО
Юрий Венедиктович наблюдавший за действиями Верютина, с едва заметной улыбкой отворачивается.
ИНТ. ПРИХОЖАЯ — УТРО
Верютин отпускает голову, которая громко стукается об пол.
ВЕРЮТИН
Тише, тише, тише, отвечайте на вопрос.
ФЕДОР
Впервые вижу.
ИНТ. РАБОЧИЙ КАБИНЕТ — УТРО
Верютин проходит в рабочий кабинет, указывает на сидящего у разбитого окна с закрытыми глазами и синюшным лицом, мужчину.
ВЕРЮТИН
А этого?
Федор заходит в кабинет, нагнувшись, присматривается.
ФЕДОР
Нет, и этого не знаю.
Верютин кивает на выход.
ВЕРЮТИН
А из тех?
ФЕДОР
Нет, не знаю.
Через секунды три, Федор в замешательстве устремляет взгляд на Верютина.
ФЕДОР
Кого тех?
ВЕРЮТИН
Тех, кого вынесли отсюда до вашего приезда.
ФЕДОР
Откуда мне знать, кто тут был до меня? Не знаю я этих людей и не хочу знать. Вот еще: забыл записать адрес вашей прокуратуры.
Федор вытаскивает блокнот, ручку и смотрит на Верютина, приготовившись писать.
Тот тоже смотрит на Федора несколько секунд.
ВЕРЮТИН
Гагарина, 17. Пойдемте, проверим остальных.
Верютин направляется к выходу.
ИНТ. КУХНЯ — УТРО
Федор входит в кухню. Садится на свое место.
За ним входит Верютин. Продолжает обыск.
Юрий Венедиктович продолжает допрос.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Вы были сегодня у себя в магазине?
ФЕДОР
Нет, пока.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Мне неприятно сообщать вам об этом,
(разглаживает усы)
но магазин ваш сгорел.
ФЕДОР
Вы… шутите?
Федор медленно встает с удивлением на лице.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Отнюдь, нет.
ФЕДОР
Что-то не верится, ей богу, бред какой-то… Надо Костику позвонить, моему помощнику.
Дергается к телефону на трюмо.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Там некуда звонить, выгорело все. И мы не можем отыскать ни вашего помощника, ни продавца.
ФЕДОР
Что происходит?.. я хочу немедленно видеть, что там случилось. Все. Заканчиваем. Поехали к магазину.
Намеревается выйти из-за стола.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Сядьте, не суетитесь.
Федор нерешительно садится, тут же встает, желая сказать что-то, но прокурор кладет ему руку на плечо, силой принуждая сесть.
Чуть не вскрикнув, Федор садится с перекошенным от боли лицом. На лбу выступили бисеринки пота.
Колено левой ноги дрожит.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Что-то выглядите вы не очень… Может медиков позвать?
Смотрит на Федора несколько озадаченно.
Федор расстегивает галстук.
ФЕДОР
Душно здесь, вонь… воды бы..,
Юрий Венедиктович подает стакан воды. Федор пробует пить, но руки трясутся, при попытке пригубить его, край бьется звонким перестуком о зубы, вода расплескивается.
Верютин отрывается от рассматривания книг, смотрит на Федора, ехидно ухмыляясь.
ФЕДОР
Кто сделал такое?
Отдав стакан Юрию Венедиктовичу, расстроено опускает голову на руки.
Мы видим как внизу, на внутренней стороне левой штанины, расплывается кровяное пятно, заметно более темное на шоколадного цвета материи. Федор аккуратно сводит ноги.
ВЕРЮТИН
Письма-то какие странные. Без адреса назначения.
Верютин рассматривает конверт, а на столе стоит открытой та самая коробка, где Федор хранит письма к Люсе.
Федор смотрит на Верютина с оскорбленным выражением лица.
ФЕДОР
Не надо!
И тихонько тянет коробку к себе.
ВЕРЮТИН
Что не надо?
ФЕДОР
Там ничего интересного… так… просто письма.
Верютин присаживается на другой стороне стола.
ВЕРЮТИН
Ничего, ничего, мы проверим их, что, да как…
Тянет обеими руками коробку назад.
ФЕДОР
Нет, поверьте, ничего интересного для следствия.., обычная переписка.., совершенно ни к чему вам.
Федор тоже обеими руками тянет коробку снова к себе. Верютин не отпускает, но и не сильно удерживает.
ВЕРЮТИН
Нам лучше знать что к чему, а что — нет.
Верютин перетягивает коробку на свою сторону. Федор не отпускает, но и сильно не удерживает.
Юрий Венедиктович провожает ее взглядом в сторону Верютина.
ФЕДОР
Нет…
Федор перетягивает коробку к себе.
Юрий Венедиктович провожает ее взглядом в сторону Федора.
ВЕРЮТИН
Да.
Верютин уверенно перетягивает коробку к себе.
Юрий Венедиктович провожает ее взглядом в сторону Верютина.
ФЕДОР
Нет!
Федор уверенно перетягивает коробку к себе.
Юрий Венедиктович провожает ее взглядом в сторону Федора.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
(приказывает Федору)
А ну отдайте ему коробку!
Федор, глядя затравленно на прокурора, неохотно отпускает ее.
ФЕДОР
Не понимаю, что там копаться в личной жизни человека. Совершенно аморально это… нелюди прям…
ВЕРЮТИН
Теперь это касается не только вашей личной жизни, но и общественной безопасности, особенно в свете последних событий. Вы слыхали о теракте в Ростове? Кстати в те дни, когда вы были там.
ФЕДОР
Мне некогда смотреть телевизор.
ВЕРЮТИН
Да дело не в нём…
ФЕДОР
Все письма необходимо вернуть в целости и сохранности. Одного не окажется на месте и против прокуратуры будет выдвинут иск за нанесение морального вреда.
ВЕРЮТИН
Не беспокойтесь, все вернем в полном комплекте. Понятые подойдите сюда.
Понятые подходят к столу.
НАТ. ПЕРЕД ДОМОМ ФЕДОРА — ДЕНЬ
Солнце стоит для 10-и утра. На ограде скачут и чирикают воробьи.
Юрий Венедиктович направляется к калитке. Из машин остались только его иномарка и Федора, остальных уже нет, как и зевак. Где-то неподалеку слышны трели кенара, исполняющего адаптированный под его голос фрагмент композиции Джеймса Ласта “Жизнь прекрасна” (от 14-ой сек. до 1:12 мин).
Он берется за ручку двери иномарки, но несущийся слева звук трели заставляет его обратить внимание в сторону стоящей рядом машины с приспущенным стеклом.
Тихо подойдя к ней, Юрий Венедиктович видит на переднем кресле птичью клетку, пристегнутую ремнем, в которой поет желтая птица.
Слышится шарканье. Юрий Венедиктович оборачивается.
Рядом стоит Федор.
Кенар умолкает.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Это ваша?
ФЕДОР
Да.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Никогда не слышал как поют канарейки. Как красиво, однако.
ФЕДОР
Птицы вообще для меня удивительные существа — божьи создания. Канарейки не умеют петь, поют только кенары, пением они привлекают самочку, мол, посмотри на что я способен. И, знаете, я считаю, что они более счастливы, чем самочки. Потому что дарят песни им. Вы заметили, что более счастлив тот, кто дарит счастье, а не тот кто получает?
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Есть ваша правота, я не особо рад, когда мне что-то дарят, а жене люблю дарить всякие полезные вещицы. И очень счастлив, когда она радуется подарку.
ФЕДОР
А у вас есть домашние питомцы?
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Рыбки. Иногда, после тяжелого трудового дня сяду перед аквариумом и наблюдаю, как неспешно проплывают красивые радужницы, черные лабео, пятнистые анциструсы. Плавно колеблются водоросли… такое спокойствие ощущаю, рыбки как вроде подсказывают: посиди, отдохни, видишь, мы никуда не спешим. Вот так вот.
Юрий Венедиктович слегка улыбается, но вдруг делается серьезным, проглаживает усы.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Мне пора. Надеюсь, мы выясним, что за люди вторглись к вам и зачем. Просим вас на время следствия не покидать Осиновку, можете потребоваться для уточнения деталей.
Федор кивает. Стоит, наблюдает, как Юрий Венедиктович садится в иномарку.
Постепенно отдаляясь, машина прокурора скрывается за поворотом.
Подняв левую штанину, Федор осматривает окровавленную повязку. Хромая, садится в машину.
НАТ. НА ПОДЪЕЗДЕ К ГОРОДУ ШИПИЛОВСКУ — ДЕНЬ
“Хюндай” Федора подъезжает к эстакадному путепроводу, на котором по две полосы движения в каждую сторону. Вокруг интенсивное движение.
ИНТ. МАШИНА ФЕДОРА — ДЕНЬ
Федор в зеркало заднего вида замечает среди машин белый микроавтобус, похожий на тот, что участвовал в ночном нападении, едущий за ним по левой полосе.
ИНТ. МИКРОАВТОБУС — ДЕНЬ
Мансур-бек съезжает с путепровода в город, наблюдает за “Хюндаем”, все более к нему приближаясь.
Неожиданно “Хюндай” сворачивает вправо в переулок, под “кирпич”.
МАНСУР-БЕК
Ты смотри, хитрожопый!
Слышен гул увеличивающихся оборотов двигателя микроавтобуса и Мансур-бек поворачивает в тот же переулок.
НАТ. МНОГОПОЛОСНОЕ ШОССЕ — ДЕНЬ
Машина Федора выезжает на скорости из переулка на многополосное шоссе, поворачивает влево. Снижает скорость.
ИНТ. МАШИНА ФЕДОРА — ДЕНЬ
Федор оглядывается. Там, откуда он выехал, появляется белый микроавтобус.
Он быстро поворачивает на крайнюю левую полосу, пристегивается. Дергает кресло под собой, слышен треск разрываемой материи. Вырывает клочки поролона, сует их в клетку, кричит плаксиво Тришке.
ФЕДОР
Ну держись, братишка! Сейчас начнется…
Резко увеличивает скорость.
НАТ. МНОГОПОЛОСНОЕ ШОССЕ — ДЕНЬ
“Хюндай” несется на большой скорости по шоссе, обгоняя другие машины.
За ним гонится микроавтобус, лавируя между ними. Слышны сигналы обгоняемых машин.
На одном из незагруженных движением участков шоссе, “Хюндай” на скорости подлетает на “лежачем полицейском”, приземляется через несколько метров.
За ним на некотором расстоянии несется микроавтобус, тоже подлетает на “лежачем полицейском”.
“Хюндай” вылетает из-за поворота навстречу нам. Его заносит, визжат тормоза, летит на тротуар сбитая урна, разбрасывая мусор, разбегаются застигнутые врасплох пешеходы.
ИНТ. МАШИНА ФЕДОРА — ДЕНЬ
Федор резко поворачивает руль влево, его бросает вправо. Тришка, трепеща крыльями, верещит.
ИНТ. МИКРОАВТОБУС — ДЕНЬ
Ахмеда бросает вправо, Костю и Зою Михайловну тоже.
Мансур-бек азартно вращает рулем, пересекая двойную разделительную полосу, обгоняет машины. Слышны сигналы обгоняемых машин.
Наконец выходит на прямую видимость машины Федора. Расстояние между микроавтобусом и “Хюндаем” начинает сокращаться.
МАНСУР-БЕК
(кричит Ахмеду)
Приготовься!
Ахмед прицеливает пистолет-пулемет в открытое боковое окно, иногда поглядывая за лобовое.
Машины подъезжают к перекрестку.
Машина Федора, юркнув в промежуток между стоящими соседними, поворачивает на красном свете светофора налево.
АХМЕД
Быстрей давай, уйдет же!
Мансур-бек, не сбрасывая скорости, проезжает в тот же самый промежуток и поворачивает руль влево.
В правом окне на мгновенье возникает приближающаяся кабина синего грузовика. Удар.
Мансур-бека бросает вперед. В лицо ему брызгают крошки разбитого стекла. Микроавтобус заваливается на правую сторону, со скрежетом провернувшись, застывает. За трещинами стекла видно открытую, зеленого цвета дверь во двор, дальше ступеньки дома, вывеска над входом “Печать фотографий”…
Смахнув мусор с головы, Мансур-бек оглядывается в пассажирское отделение.
Там пытается подняться Ахмед, рукой, красной от крови ищет, за что бы схватиться. За его спиной встает и причитает Зоя Михайловна.
ЗОЯ МИХАЙЛОВНА
Жива останусь, уволюсь из магазина… втянул нас в грязь… работаешь честно годами, а потом такое…
В углу корчится от боли Костя, уткнув в живот локоть правой руки.
МАНСУР-БЕК
Что там, Ахмед, сможешь вылезти?
АХМЕД
Нормально. Давай, за ним!
Мансур-бек берет у Ахмеда пистолет, открывает дверь.
НАТ. ШОССЕ ОКОЛО ПЕРЕКРЕСТКА — ДЕНЬ
Микроавтобус лежит неподалеку от перекрестка, на встречной полосе, почти поперек проезжей части.
Мансур-бек вылезает из кабины. Пряча за рубашкой пистолет, бежит, прихрамывая, к стоящим неподалеку машинам.
Навстречу ему трусцой бежит мужчина в спецодежде, ВОДИТЕЛЬ ГРУЗОВИКА, с которым произошло столкновение.
ВОДИТЕЛЬ ГРУЗОВИКА
Вам помощь требуется? Я не виноват, на моей стороне зеленый был…
Мансур-бек наставляет на него пистолет.
МАНСУР-БЕК
Где твоя машина?
Водитель грузовика, подняв в растерянности руки и отступая, указывает вправо. На заднем плане в этот момент видна часть здания продуктового магазина возле которого нет ни одной машины.
ИНТ. МАШИНА ФЕДОРА — ДЕНЬ
Федор испуганно озирается по сторонам. Подъезжает к эстакадному путепроводу с торцевой стороны. Погони нигде не видно и он успокаивается.
НАТ. ВЪЕЗДНАЯ ДОРОГА НА ПУТЕПРОВОД — ДЕНЬ
“Хюндай” въезжает по кольцевому заезду на эстакаду.
ИНТ. МАШИНА ФЕДОРА — ДЕНЬ
Еще раз оглядывается. Вдалеке за ним едет кавалькада грузовиков — фур, и больше никого.
Смотрит на кенара. Тот вертит головкой.
Почти уже въехал на путепровод, когда по правой полосе, натужно гудя двигателями, его поочередно начинают обгонять грузовики.
Их большие колеса вращаются блестящими дисками и уходят вперед, сопровождаемые мерным гулом, один за другим. В салоне темнеет когда тень следующего грузовика закрывает солнце, затем лучи света снова освещают салон на небольшой промежуток… Вот появляются колеса очередного грузовика с синей кабиной. И вдруг замечаем, что они постепенно приближаются к стеклу.
Федор, нахмурившись, поворачивает левее, но там уже сплошная белая линия. Пересекает ее.
ФЕДОР
Да что такое!..
НАТ. НА ПУТЕПРОВОДЕ — ДЕНЬ
Грузовик продолжает прижимать “Хюндай” все дальше влево: они едут уже по встречной полосе.
Слева приближаются полуметровой высоты бетонные парапеты, разделяющие проезжую часть от пешеходной дорожки.
ИНТ. МАШИНА ФЕДОРА — ДЕНЬ
Федор растерянно вертит головой.
Жмет несколько раз на педаль тормоза.
Но автомобиль не слушается, идет юзом, колеса грузовика с визгом трутся о двери.
Слышится треск сминаемого корпуса машины, лопаются стекла. Федор кричит в отчаянии, пытается открыть дверь, но она не открывается. Подножка грузовика разбивает боковые стекла, проходит в салон и волочит машину.
Заваливаются парапетные блоки. Приближается ограждение эстакады. Федора бросает вперед.
НАТ. НА ПУТЕПРОВОДЕ — ДЕНЬ
“Хюндай” толкаемый грузовиком, подминает ограждение путепровода, выворачивается и зависает передними колесами за краем ограждения.
ИНТ. МАШИНА ФЕДОРА — ДЕНЬ
На мгновенье за лобовым стеклом появляется панорама внизу: по разделенной прерывистыми линиями дороге едут грузовики и легковушки; все это опрокидывается навстречу и, последнее что мы видим — приближающийся асфальт.
НАТ. ТРАССА ПРОХОДЯЩАЯ ПОД ПУТЕПРОВОДОМ — ДЕНЬ
“Хюндай” падает передом на проезжую часть, опрокидывается на крышу и застывает.
Вращается переднее правое колесо.
Движущаяся по трассе старенькая легковушка едва успевает затормозить.
ИНТ. В СТАРОЙ ЛЕГКОВУШКЕ — ДЕНЬ
Водитель, молодой мужчина орет, вскрикивает рядом жена, взвизгивают сидящие сзади дети.
НАТ. ТРАССА ПРОХОДЯЩАЯ ПОД ПУТЕПРОВОДОМ — ДЕНЬ
Выскочив из легковушки, водитель осторожно подходит, разглядывает салон перевернутой машины.
В птичьей клетке лежит с распластанными крыльями, лапками вверх, желтая птица; на водительском месте, скрючившись, лежит без движения Федор с закрытыми глазами, из края его рта капает кровь на обивку крыши.
Водитель смотрит вверх, на эстакаду.
Там, у края, стоит и наблюдает произошедшее Мансур-бек. Заметив, что на него обратили внимание, отворачивается и лезет в кабину грузовика-фуры, стоящего за спиной.
ИНТ. БОЛЬНИЦА — ВОСЬМОЙ ЭТАЖ — ПАЛАТА №13 — УТРО
Сероватая пелена. Едва различается круглое что-то. Четче становится. Проявляется блестящий белый плафон на потолке.
Видим перебинтованную голову Федора, лежащую на кровати. Глаза медленно открываются, не моргая, он некоторое время смотрит на потолок. Поворачивает голову влево. Осциллограф стоит на тумбочке, рядом стойка с перевернутой бутылкой и прозрачной трубкой ведущей к его руке. Он лежит на высокой кровати, накрытый белым одеялом.
Федор дремлюще закрывает глаза. Белый потолок туманится, сереет, плафон растворяется… Слышен щелчок, возня, глухое бурчание.
Дверь в палату приоткрывается, но не полностью: заглядывает ОХРАННИК.
Федор открывает глаза, косит в его сторону.
ОХРАННИК
К вам пришла женщина, утверждает, подруга. Мне приказали не пускать никого.
Ниже головы охранника появляется голова Гали.
Федор приподнимается, тянет руку, согласно махая.
ФЕДОР
Пропустите… да, пропустите.
Обе головы скрываются, дверь приоткрыта, но не распахивается.
ГОЛОС ОХРАННИКА
(за кадром)
В сумке что?
(пауза)
Апельсины? Куда столько! У него заворот кишок будет.
Галя входит в палату с сумкой, подходит нерешительно к кровати Федора, садится на стул.
Федор смотрит в потолок и молчит.
Галя тоже молчит.
ФЕДОР
Как ты узнала, где я?
ГАЛЯ
Мне было так тяжело, когда показала Ахмеду твое фото.., будто предала.., он заставил меня все рассказать. На следующую ночь выехала в Воронежскую область, разыскала магазин, только там угли от него..,
(плачет, рукавом курточки вытирает глаза)
Федь, извини меня, не желала я зла тебе и не подстраивала ничего. Такой человек паршивый, муж у меня… Так вот, нашла продавщицу твою…
Федор привстает на локоть, морщась трогает лоб.
ФЕДОР
Что с ней?
ГАЛЯ
Ее отпустили. Чувствует она себя тяжко, все время плачет.
ФЕДОР
А Костик?
ГАЛЯ
Кто?
ФЕДОР
Помощник мой, продавец-консультант.
ГАЛЯ
А-а. Она рассказала: когда фургон опрокинулся, Костя вышел из себя, стал оскорблять Ахмеда. Тот выстрелил ему в живот. Мучился бедняга до приезда “скорой”, а как положили на носилки, умер…
Федор падает на подушку, смотрит отрешенным взглядом в потолок. Галя плачет, уткнувшись в одеяло.
Глазами полными слез, Федор глядит в потолок, гладит голову Гали. Склоняется к ней, обнимает.
ФЕДОР
Если б ты, Галь, рассказала все сразу, ничего б этого не произошло. Не лги, никогда не лги мне. Самое страшное для меня — это ложь.
Голова Гали кивает.
ФЕДОР
А кенар, мой братишка, как там?
ГАЛЯ
Какой кенар? О нем она не говорила.
Галя поднимает голову, вытирает краем простыни глаза.
ГАЛЯ
Ахмед скрылся. Я подумала, что после преследования ты будешь только в одном месте — местном морге. Позвонила — там тебя, слава Богу, не было. Тогда, значит, в больнице; сказали есть такой. Сразу выехала. Фруктов, вот, привезла.
Галя выкладывает на тарелку по паре груш и апельсинов, ставит ее на тумбочку. Помолчав немного, трогает Федора за руку.
ГАЛЯ
Не думала, что все так обернется. Не знаю где сейчас Ахмед, трое суток нет дома. Он, и его помощник, Мансур-бек — страшные люди.
ФЕДОР
Ты б лучше пистолет принесла.
ГАЛЯ
Где его взять?
ФЕДОР
В охотничьем.
Федор хватает грушу, надкусывает, чавкает с удовольствием, смотрит в потолок.
ГАЛЯ
Я ничего не понимаю в оружии.., но кое-что придумала.
Галя отбирает грушу и плаксиво обращается к Федору.
ГАЛЯ
Нельзя терять времени, они найдут тебя, если я нашла и они найдут. Смотри, что я принесла.
Она оглядывается на дверь. Та плотно закрыта. Вытаскивает из-под апельсинов в сумке, большой моток альпинистской веревки.
ГАЛЯ
Тебе просто так не выйти,
(кивает в сторону двери)
охранник не выпустит. А мы через балкон дадим деру.
ФЕДОР
А зачем? Я решил все рассказать полиции, пускай хватают скотин. Жалею, что ввязался в эту заваруху.
ГАЛЯ
Не защитит тот охранник, сидит порнушку читает, с таких толку — ноль. Пока рано утречко, меньше видят… вставай, прошу тебя. Можешь подняться?
Федор выдергивает капельницу, садится, потом пытается встать. Ноги дрожат, не держат. Садится назад, с сомнением качает головой.
ФЕДОР
Сил никаких…
На теле его майка и трусы. Галя суетится вокруг.
ГАЛЯ
Все получится. Где одежда?
Галя привязывает веревку к нижней перекладине балконного ограждения. Оглядывается на Федора.
Тот сидит уже одетый в светло-полосатых пижаме и штанах. На голых ногах — тапки.
ГАЛЯ
Машина недалеко, не замерзнешь.
Федор тяжело поднимается и, согнувшись, идет-таки к балконной двери.
ИНТ. ПАЛАТА №13 — БАЛКОН — УТРО
Осеннее утро. Солнце только поднимается. Федор подходит к перилам балкона, смотрит вниз.
Там маленькие машины, деревья, человечки идут… все вокруг начинает кружиться, быстро приближается земля.
Федора качает в сторону. Судорожно вцепившись в перила, он садится в испуге.
ФЕДОР
Нет! Ты что! Я б… боюсь высоты.
ГАЛЯ
Чего тут? Всего восемь этажей. Просто сползи — и все.
ФЕДОР
Не смогу. Я только ногу занесу через перила и сразу умру от разрыва сердца… даже не проси!.. думал невысоко, а тут ужас!
Галя садится перед ним на колени, берет в руки его лицо. Затем мы видим ее лицо крупным планом.
ГАЛЯ
Федь, ты пойми, мне тоже страшно, но если хотим победить, надо собрать волю в кулаки.
Федор смотрит несколько секунд на Галю. Привстав, дергает веревку в месте привязки.
ФЕДОР
Она хоть крепкая?
ГАЛЯ
Для альпинистов.
НАТ. БОЛЬНИЦА — НА УРОВНЕ 8-ГО ЭТАЖА — УТРО
Федор перелезает через ограждение, одной рукой держась за веревку, другой — за перила, дрожит от напряжения.
Нога тоже дрожит, ищет опору, становится на выступ балкона.
Он обеими руками держится за веревку, оглядывается вниз.
ФЕДОР
(себе)
Спокойно… спокойно…
ГАЛЯ
Не смотри вниз. Я за тобой. Если упадем — так вместе, хоть не обидно будет.
ФЕДОР
Д… дд… давай без этого!
Потихоньку переставляя дрожащие руки, Федор спускается, смотрит только перед собой, читает шепотом “Отче наш!”
НАТ. БОЛЬНИЦА — НА УРОВНЕ 5-ГО ЭТАЖА — УТРО
В районе пятого этажа его тело качнулось, отходит от балконов. Он осторожно глядит вверх.
Там начинает спускаться Галя.
Федор опускает голову, смотрит на балконную дверь пятого этажа, не двигается. Его побалтывает и потихоньку разворачивает.
Край здания уходит влево, появляется огромная картина небесного пространства вокруг и города внизу: желтые кроны деревьев, улицы, стайки машин и фигурки людей, кто-то тычет пальцем в их сторону… все это медленно проплывает перед камерой.
Федор вцепился в веревку и висит без движения, со страхом наблюдая открывшуюся панораму.
В этот момент на противоположной стороне здания появляются сначала мелкие, затем все более расширяющиеся трещины в кирпичной кладке, слышен треск. Здание, переломившись ниже спускающихся на веревке людей, заваливается в их сторону. Вот уже кирпичная громадина рвет линии электропередач…
ФЕДОР
(кричит)
У-у-у-а-а-а-а-а!..
И открывает глаза. Висит на веревке, вцепился намертво, не двигается.
ГАЛЯ
Держись там!
ФЕДОР
Да уж…
ИНТ. ПАЛАТА №13 — УТРО
Из приоткрытой двери палаты рука поднимает пистолет с глушителем. С хлопком клацает затворная рама.
Одеяло на кровати дергается.
Рука направляет пистолет в сторону подушки. Стреляет.
От подушки летят перья.
В палату, наблюдая за кроватью и не опуская пистолета, бесшумно входит Мансур-бек. Осторожно направляется к недвижно лежащему силуэту под одеялом. Сдергивает одеяло.
Там сумка с апельсинами.
Мансур-бек осматривается, заглядывает под кровать. Видим, как камера остановилась на тумбочке, однако тут же она быстро движется в сторону приоткрытых балконных дверей.
Он распахивает их — на балконе никого.
ИНТ. ПАЛАТА №13 — БАЛКОН — УТРО
Убрав за спину пистолет, выглядывает за ограждение вниз. Затем присаживается, отложив пистолет, щелкает выкидным ножом.
МАНСУР-БЕК
Ты всегда была тупой бабой.
Режет веревку в месте ее привязки. Нити с хлопками разрываются и расплетаются, уходя вверх.
НАТ. БОЛЬНИЦА — НА УРОВНЕ 4-ГО ЭТАЖА — УТРО
Федор спускается. Вдруг происходит резкая просадка веревки.
ФЕДОР
Что!..
И тут же прыгает на балкон 4-го этажа.
ИНТ. 4-Й ЭТАЖ — ПАЛАТА №9 — БАЛКОН — УТРО
Раздается женский вскрик, мелькает тень, веревку рвет из рук Федора, но он держит ее. Его сильно прижимает к ограждению. Веревка проскальзывает в руках.
С трудом высвобождается, удерживая ее в натяжке. Как только Галя взялась за перила, Федор перехватывает ее за рукав куртки. Но тело девушки выпадает из куртки.
Веревка падает вниз, но Галя, успевши схватится обеими руками за правую руку Федора, висит, раскачиваясь и болтая ногами. Руки ее скользят по локтю Федора.
ГАЛЯ
Не отпускай!
ФЕДОР
Я никогда не брошу тебя!
Федор хватает ее за футболку с правой стороны.
Тянет Галю со всех сил, кряхтя и чуть не плача. Она хватается за перила, подтягивается, перегнулась.
ФЕДОР
Держись Галечка, крепко держись…
Федор перехватывает ее за джинсы, и перетаскивает через перила.
Оба падают в бессилии на пол балкона.
Немного отдышавшись, Галя встает, тянет Федора за руку.
ГАЛЯ
Бежим, бежим.
ФЕДОР
Сил нету.
Федор пытается встать, тело безвольно опускается, глаза закрываются.
ИНТ. 4-ЫЙ ЭТАЖ — ПАЛАТА №9 — УТРО
Балконная дверь в палату распахивается, Галя, тащит едва передвигающего ноги Федора.
Несколько больных привстают на кроватях, сопровождая их недоуменными взглядами.
Входят оба в лифт, Галя бросает Федора, нажимает кнопку первого этажа.
ИНТ. БОЛЬНИЦА — ЛИФТ — УТРО
Сидят оба полу в лифте, обнявши друг друга.
ФЕДОР
Это была плохая идея. Все! больше никогда не полезу на высоту.., клянусь, больше никогда…
ИНТ. БОЛЬНИЦА — 8-ОЙ ЭТАЖ — УТРО
Споткнувшись о тело мертвого охранника и едва не упав, Мансур-бек кидается к дверям лифта, нетерпеливо жмет несколько раз по кнопке вызова, не дождавшись их открытия, бросается по лестнице вниз.
ИНТ. БОЛЬНИЦА — 7-ОЙ ЭТАЖ — УТРО
Сбивает пожилого мужчину несущего авоську с помидорами. Того отбрасывает к стене.
Помидоры рассыпаются, слышен вопль: “Смотри под ноги!”.
ИНТ. БОЛЬНИЦА — 6-ОЙ ЭТАЖ — УТРО
Перелетает сразу через четыре ступеньки, удерживаясь за перила, резко разворачивается на лестничной площадке и бежит вниз.
ИНТ. БОЛЬНИЦА — 1-ЫЙ ЭТАЖ — УТРО
Открываются двери лифта, Галя подсунув под них куртку, закидывает руку Федора себе на спину, с трудом поднимает его, ведет к выходу.
Вот и вестибюль.
НАТ. ОКОЛО ВХОДА БОЛЬНИЦЫ — УТРО
Ступени входа.
Запихнув Федора на заднее сиденье своей машины, Галя заскакивает за руль.
Машина Гали на скорости скрывается за углом больницы.
ИНТ. БОЛЬНИЦА — 1-ЫЙ ЭТАЖ — УТРО
Мансур-бек вихрем влетает в вестибюль. Оглянулся. Бежит к выходу.
НАТ. ОКОЛО ВХОДА БОЛЬНИЦЫ — УТРО
Слетая со ступенек больницы, Мансур-бек бросает руку во внутренний карман куртки, приземляется на подъездную дорожку.
Оглядывается.
Вокруг редкие прохожие идут кто куда. Какой-то пацан в демисезонной куртке смотрит во все глаза на него. У стены лежит кучка зеленой веревки.
Удерживая наготове за пазухой пистолет, он еще раз внимательно оглядывает все вокруг. Спешит к черному внедорожнику, на ходу вытаскивая мобильник.
МАНСУР-БЕК
Ахмед, это ты? Они сбежали до меня…
ИНТ. МАШИНА ГАЛИ — ДЕНЬ
Галя управляет машиной, оглядывается на задние сидения.
Федор лежит спиной к ней.
ГАЛЯ
Эй, ты живой там?
ФЕДОР
(отмахнувшись)
Все нормально, вздремну чуть..,
Федор открывает глаза. Смотрит на спинку сиденья несколько секунд. Потом закрывает глаза.
ИНТ. ШИПИЛОВСК — ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК — ДЕНЬ
Юрий Венедиктович задумчиво проходит к столу, становится у кресла.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Странное дело: только отъехали от его дома, как он влип в новую историю. Как продвигается дело по его случаю?
Перед столом сидит Верютин, развалившись в кресле, излучает оптимизм. Кабинет довольно тесен.
ВЕРЮТИН
Отравленные хлором бандиты принадлежат охранному предприятию Ахмеда.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
А что по взрыву? Распознали лицо или звуки?
ВЕРЮТИН
Лицо не опознали. Звуки.., да ничего там кроме птицы не слышно. И это не соловей. эксперт установил — это подражание ему, типа дрозда или канарейки.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Угу…
Призадумывается и гладит усы.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Ну, а в изъятом при обыске?
ВЕРЮТИН
В ноутбуке ничего важного: документация по магазину, электронные книги. В письмах, за которые он переживал, тоже ничего интересного, так, одна любовная чушь.
(хохотнул)
Представляете, пишет письма какой-то Люсе, но никогда их не отправляет. По одному в месяц, всего их около трехсот. И двадцать пять лет… ждет ответа. Она для него, прям, как Дульсинея Тобосская.
Верютин хихикает. Юрий Венедиктович, однако, сохраняет серьезный вид, присаживается за стол.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Нехорошо читать чужие письма, но так сказать, в интересах следствия, прочти какое-нибудь.
Следователь достает из коробки, стоящей у мусорного ведра, конверт.
ВЕРЮТИН
Вот последний опус.
С ехидной улыбкой взглянув на прокурора, читает письмо.
ВЕРЮТИН
… Рано я радовался, куколка. Поехал, чтобы услышать твой голос, салатику откушать, фигурку обнять, прикоснуться к счастью, о котором мечтал так много лет. А что увидел? Свору собак, готовых загрызть меня: лязгают передо мной их оскаленные пасти, пена брызжет, кусают за ноги, больно-то как! Жаль, что так плохо кончилось свидание. Но все же я верю, что когда-нибудь мы встретимся с тобой, настоящей, не фальшивой, придет тот счастливый день.
После этого случая заметил я, что стала меня томить какая-то червоточина в душе, будто там где-то внутри скопилось много чёрной воды, гнилой, затхлой, и не могу я избавиться от неё. В такие моменты я возвращаюсь в прошлое, и там словно пытаюсь найти ответы на свое настоящее. Будто что-то упустил там, очень важное, но что — не могу понять… Ладно, куколка, пойду покрашу двери гаража, совсем неприглядными стали, краска облупилась…
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
А как вы дома к жене обращаетесь, если не секрет? Я имею в виду, наедине.
ВЕРЮТИН
По имени. Борща, кричу, Марусь!
Стукает несильно кулаком по столу.
ВЕРЮТИН
(продолжая)
Звать ее, правда, Маринка, но мне не нравится это имя, будто нерусское.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
А она вас?
ВЕРЮТИН
По фамилии. Так и говорит: так Верютин, вынеси мусор по пути в магазин. Также и при людях называет.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Но это же странно… такой официоз. Не страдаете ли?
ВЕРЮТИН
Да ну! девять лет вместе. Двое детей. Борщ всегда на столе. А чего? Я несу в семью зарплату. Так еще борща мне не будет? А если вот такие антимонии разводить,
(кивает в сторону письма)
то кончится это плохо. Не любят бабы слабых мужиков.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Каково ваше мнение по этому Мезенцеву? Способен ли он на какие-нибудь крайние меры?
В углу, на столике, булькает никелированный электрочайник, от его носика идет пар.
Юрий Венедиктович разливает по двум чашкам кипяток, кладет по чайной ложке растворимого кофе в каждую. Одну чашку с ложечкой подвигает к Верютину.
Другую помешивает, задумавшись и глядя в пространство.
ВЕРЮТИН
Какое там! Скорей всего стал жертвой вымогателей. Долго не протянет, сами видите — нытик и соплежуй.
Рука с чашкой не доходит нескольких сантиметров до рта Юрия Венедиктовича и останавливается. Некоторое время прокурор наблюдает за жидкостью, не решаясь пить.
Заметив неловкость прокурора Верютин, произносит, равнодушно глядя в сторону.
ВЕРЮТИН
Все письма любовными соплями намазаны.
Искоса посматривает на Юрия Венедиктовича.
Чашка несколько снижается, немного висит в неопределенности, потом медленно поднимается ко рту прокурора.
ВЕРЮТИН
Густыми, с прозеленью.
Верютин машет безнадежно.
Чашка прокурора опускается на стол.
Верютин берет свою, отхлебывает. В этот момент из кармана его рубашки звонит мелодия мобильника. Он ставит кофе, слушает мобильник. Постепенно лицо его мрачнеет.
Прокурор смотрит на него с тревожностью.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Что там?
Верютин медленно встает, растерянно глядя на прокурора.
ВЕРЮТИН
Он убил охранника и сбежал.
Прокурор, строго глядя на следователя, тоже поднимается из-за стола.
ИНТ. МАШИНА ГАЛИ — ДЕНЬ
Федор открывает глаза, глядит на ноги, которые дергает Галя и что-то говорит, но звук едва слышно. Она накидывает на плечи худосочный рюкзачок. Звук постепенно проясняется.
ГАЛЯ
… хватит дрыхнуть, вставай соня.
НАТ. ОКОЛО АЭРОВОКЗАЛА — ДЕНЬ
Федор, опершись на девушку, идет к дверям здания.
ИНТ. АЭРОВОКЗАЛ — ДЕНЬ
В большом светлом зале много народа, вокруг чистота, кафель. Он, прихрамывая, спешит за Галей. Галя быстро шагает в глубину зала.
ФЕДОР
Одежонку бы путевую; зырят как на идиота.
ГАЛЯ
Кому какое дело.
ФЕДОР
С какого перрона уходит поезд? Куда едем?
ГАЛЯ
Летим в Екатеринбург, случайный город, там Ахмед нас не найдет. Поживем в гостинице, пока их не поймают.
Федор останавливается.
ФЕДОР
Опять высота! Ты издеваешься? Я никогда не летал самолетами.
ГАЛЯ
Билеты были заранее бронированы. Не знала, что ты боишься высоты. Что теперь делать? Давай поедем на машине.
ФЕДОР
Да, на машине, только на машине.
Оба возвращаются, идут сквозь толпу.
Галя внезапно останавливается и тянет Федора за колонну, из-за которой осторожно выглядывает.
ГАЛЯ
Они здесь.
Выглянув аккуратно, Федор замечает в толпе идущих Мансур-бека и рядом с ним Ахмеда. Оба вертят головами, иногда подпрыгивают, словно ища кого-то. Не переставая оглядываться, поднимаются на второй этаж аэровокзала.
ФЕДОР
А кто другой?
ГАЛЯ
Второй — Ахмед. Откуда они узнали что мы тут?
ФЕДОР
Паспорт предоставляла при покупке билетов?
(Галя кивает)
Вот они и обзвонили вокзалы.
Прижавшись спиной к колонне, Федор стоит в грустном раздумье, смотрит в большие окна аэровокзала. За окнами, стоит лайнер.
ФЕДОР
Сколько до посадки?
Галя смотрит на вокзальные часы.
ГАЛЯ
Десять минут.
ФЕДОР
Ох, и плохое у меня предчувствие… самолеты как мухи падают…
ГАЛЯ
Ну, это редко. И потом, с чего ты решил, что именно этот упадет?
Галя стоит рядом, тоже наблюдая в окно.
Там проезжает большая желтая машина с вспыхивающим оранжевым маячком на кабине.
Федор молчит, в волнении смотрит по сторонам, не задерживаясь взглядом ни на чем.
ГАЛЯ
Знаешь, я хотела тебе сказать одну важную вещь, которая, наверное, коренным образом…
ФЕДОР
Что ж… берем билеты и летим самолетом.
ГАЛЯ
Нет, ты послушай…
ФЕДОР
Потом скажешь, Галечка, а сейчас,
(осторожно выглядывает за колонну)
мне не хочется задерживаться здесь.
ГАЛЯ
(рассеянно)
Да, да…
Схватив Федора за руку, бежит к кассе.
ИНТ. АЭРОВОКЗАЛ — У КАССЫ — ДЕНЬ
Галя берет билеты. Не давая следующему человеку занять окошко, Федор протискивается и спрашивает КАССИРА, пожилую женщину.
ФЕДОР
Где здесь можно купить парашют?
В очереди слышатся смешки, кассир с недоумением смотрит на Федора.
КАССИР
Не знаю.
Галя тянет Федора за рукав.
ГАЛЯ
Прекрати эти глупости.
Удерживая Федора за руку, спешит к стойке предполетного досмотра.
ФЕДОР
Как же так? должны ведь продавать по желанию пассажиров парашюты. Я так не могу.., я привык все просчитывать наперед и подстраховываться.., а тут никакого шанса.
ИНТ. АЭРОВОКЗАЛ — У СТОЙКИ ПРЕДПОЛЕТНОГО ДОСМОТРА — ДЕНЬ
Стоит, обращается к кому-то за кадром.
ФЕДОР
(продолжая)
Мало ли что случится… птица в двигатель попадет… самолет начнет падать. А парашютов-то и нет.
Перед нами молодой ИНСПЕКТОР, глядящий на нас, затем в паспорт в его руках, затем опять смотрящий на нас. На его лице появляется улыбка. Инспектор вкладывает билет в паспорт и отдает его Федору.
ИНСПЕКТОР
Счастливого вам полета!
Опять оба идут быстро, почти бегут.
НАТ. АЭРОПОРТ — ПОСАДОЧНОЕ ПОЛЕ — ДЕНЬ
Спешат к самолету. Галя впереди, Федор, прихрамывая, за ней. Внезапно останавливает ее.
ФЕДОР
Совсем забыл о моем любимце. Пообещай, если со мной что случится, ты найдешь моего Тришку и позаботишься о нем?
ГАЛЯ
Да что с тобой случится?
Галя обиженно смотрит на Федора и театрально закатывает глаза.
ГАЛЯ
Ты уже так нагнал мне страху, что и я боюсь лететь.
ФЕДОР
Пообещай!
ГАЛЯ
Обещаю.
Галя идет к трапу. Опустив голову, за ней плетется Федор.
НАТ. ПОСАДОЧНОЕ ПОЛЕ — У ХВОСТОВОЙ ЧАСТИ ЛАЙНЕРА — ДЕНЬ
Посадку производят в хвостовой части лайнера. Федор останавливается перед трапом в нерешительности, поднимает голову. Солнце скрывается, вокруг темнеет. Темнеет и входной проем лайнера, рядом с которым неподвижно стоит темный силуэт женщины в пилотке и форменном платье, развевающемся слегка.
Опускает голову.
Под лайнером крутится маленький вихрь, подняв несколько сухих листьев.
НАТ. СЕРЕДИНА ПОСАДОЧНОГО ТРАПА — ДЕНЬ
Поднимается Федор по трапу с опущенной головой, на середине его останавливается, смотрит скорбным взглядом вниз.
Там отъезжает топливозаправщик в сторону аэровокзала.
Федор стоит с застывшим на аэровокзале взглядом. Вдруг оглядывается. Его подталкивает мужчина в летней шляпе.
Он продолжает подниматься.
НАТ. ВЕРХНЯЯ ПЛОЩАДКА ТРАПА — ДЕНЬ
На последней ступеньке перед входом останавливается, страдальчески прикладывает руку к груди.
СТЮАРДЕССА (28) на входе, приветливо улыбаясь, касается его локтя.
СТЮАРДЕССА
С вами все в порядке?
ФЕДОР
(жалостливо)
Да.
ИНТ. САЛОН ЛАЙНЕРА — ДЕНЬ
Галя и Федор идут по проходу: приглушенный свет, тихо. Их места приходятся слева, в двенадцатом ряду — “b” и “c”. Галя протискивается на “b” (это среднее кресло в трехместном ряду), рюкзачок ставит между ног; а Федор садится на “c” (у прохода).
Салон наполняется пассажирами, слышатся негромкий говор, щелчки замков багажных отсеков.
Мимо, в отделение бизнес-класса, проходит молодой мужчина (29), одетый стильно, с ноутбучной сумкой. Звать его — СНОБ. Обернувшись, говорит что-то негромко полноватой, цветущего вида женщине (34) идущей за ним. Звать ее ПОЛНОВАТАЯ ДАМА. Та кивает. Вслед за ней торопится ПАРЕНЕК (12), одетый в темный костюм с галстуком.
ПАРЕНЕК
Ма, где наши места? Нам кофе подадут? А тут вайфай есть?..
Федор сидит в кресле, пристегнутый, с кислым лицом.
ГАЛЯ
Знаешь, Федь, не все так уж плохо. Ты успокойся, главное, сейчас. Жизнь так устроена, как матросская майка из чередующихся белых и черных полос, удач и неудач, за черной полосой обязательно появится белая…
Напротив их мест оказывается паренек.
ПАРЕНЕК
(Гале)
Глупости вы говорите, умные и уверенные люди не допускают в свою жизнь черные полосы.
Паренек идет дальше, не оборачиваясь. Галя замолкает. Федор с возмущением говорит пареньку вслед.
ФЕДОР
Нет, ты говоришь правду, Галечка, а тот пацан дурак, он еще не испытал жизненных бед,
(повышает голос, чтоб слышали сноб и дама)
зажрался под крылышком ожиревших родителей.
(Гале)
Продолжай.
Сноб и полноватая дама (у них места в бизнес-классе, с правой стороны, 2-ой ряд) усаживаются, не обращая внимания ни на кого и делают вид, будто сказанное Федором к ним не относится.
ГАЛЯ
… лучше помнить белые полосы, а черные — забывать. У меня была замечательная светлая полоса, невероятно красивая, невероятно счастливая. Дело было так:…
ИНТ. КАБИНА ПИЛОТОВ — ДЕНЬ
ВТОРОЙ ПИЛОТ (32), вводит параметры полета в бортовой компьютер, находящийся позади пилотов, на левой стенке. Затем усаживается в свое кресло, находящееся справа. Записывает что-то в журнал.
КОМАНДИР ЭКИПАЖА (43) сидит слева, спиной к нам, щелкает тумблерами на панели.
ВТОРОЙ ПИЛОТ
Готово, Аристарх Васильевич,
(откладывает журнал)
КОМАНДИР ЭКИПАЖА
Как там насчет погоды?
ВТОРОЙ ПИЛОТ
Впереди по курсу небольшой грозовой фронт. Обойдем слева, дальше одно солнце.
В наушниках командира заговорило квакающими звуками, он надевает их. Говорит в отходящий от наушников микрофон.
КОМАНДИР ЭКИПАЖА
Понял вас.
Скидывает наушники.
КОМАНДИР ЭКИПАЖА
Задерживаемся на восемь минут.
ВТОРОЙ ПИЛОТ
Из-за чего?
КОМАНДИР ЭКИПАЖА
Опаздывающие.
Второй пилот глядит в окно в сторону крыла.
НАТ. ПОСАДОЧНОЕ ПОЛЕ — У ХВОСТОВОЙ ЧАСТИ ЛАЙНЕРА — ДЕНЬ
От аэровокзала торопливым шагом, иногда переходящим на бег, к безлюдному трапу направляется Верютин.
НАТ. ОКОЛО ВЗЛЕТНО-ПОСАДОЧНОЙ ПОЛОСЫ — ДЕНЬ
Лайнер плавно выкатывается на взлетно-посадочную полосу.
Разгоняется.
Мы видим его сзади, как он отрывается от полосы, складывает шасси и постепенно уменьшается, уходя в голубизну неба.
ИНТ. САЛОН ЛАЙНЕРА — ДЕНЬ
Камера движется вдоль правой стороны, снимая сидящих пассажиров. В пригашенном свете видно как в трехместном ряду один дремлет, другой журнал читает; на втором ряду — просто сидят двое, смотрят вперед, а крайний, зевая, смотрит в иллюминатор; на третьем — молодой человек сидящий у прохода пишет на листе А4, подложив портфель, рядом с ним девочка, надев наушники, перебирает музыку на смартфоне.
ИНТ. САЛОН ЛАЙНЕРА — НАД КРЕСЛОМ АХМЕДА — ДЕНЬ
Камера движется дальше, но не показывает следующих пассажиров, а проходит между рядами кресел, по-над коленями сидящего в среднем кресле, к сидящему у иллюминатора.
Показывает чьи-то руки, выглядывающие из-под рукавов черного пиджака. Руки ставят спортивную сумку на колени, тянут замок “молнии”. Слышится ее глухое урчанье. Затем лезут в глубину сумки, берут одну из жестяных банок яблочного сока, не вынимая наружу, вскрывают. Вытаскивают из нее магазин к пистолету. За другую банку берутся руки, вскрывают ее и вытаскивают затвор.
Из третьей банки извлекается рамка со стволом и укороченным гнездом под установку магазина.
Руки ловко собирают детали в одну конструкцию, правая оттягивает затвор и скрывает оружие за полу черного пиджака. Назад она выходит уже с целлофановым пакетиком в котором виднеется тонкий шприц, заправленный наполовину бордовой жидкостью и протягивает его правой руке соседа по креслу. Слышится негромко.
ГОЛОС АХМЕДА
(за кадром)
Осторожно, не коснись иглы.
ИНТ. САЛОН ЛАЙНЕРА — У КРЕСЕЛ ГАЛИ И ФЕДОРА — ДЕНЬ
Галя сидит, рассказывает с воодушевлением.
ГАЛЯ
… и вот заходишь, идешь, идешь, а там неглубоко, чуть выше колена. Сквозь прозрачную как стекло воду видны голыши, ракушки, по ним бегают солнечные зайчики. Теплая, ласковая такая водичка, а я все иду и иду, метров двести прошла, а вода только до пояса, большущее пространство мелководья вокруг, красота такая. Мы обязательно съездим туда с тобой.
Федор, видит, что Галя поддерживает между ног рюкзак.
Указывает на багажное отделение.
ФЕДОР
Рюкзак можно наверх, что там у тебя?
ГАЛЯ
Ах, вспомнила, я еды захватила немножко.
Галя развязывает рюкзак, вытаскивает что-то завернутое в газету и разворачивает.
Федор сглотнув слюну, наблюдает.
Там оказывается ватрушка с творогом.
ФЕДОР
Какая ты догадливая, куколка, я так проголодался.
Федор с жадностью откусывает ватрушку, жует с удовольствием.
Вытащив еще сверток, Галя застывает с изумленными глазами, направленными за его спину. В следующий момент, хватает его за плечи и с силой кидает к себе на колени.
Огрызок ватрушки летит на пол.
Глядя на кого-то вверх, Галя кричит.
ГАЛЯ
Уйди убийца!
ФЕДОР
Что? Что?..
Федор оборачивается. От увиденного широко открывает глаза.
Перед нами боком стоит мужчина, в белом халате с медицинской маской на лице, оперся рукой на кресло Федора. В руке — шприц. Это Мансур-Бек.
Федор выскакивает в проход, отступая к кабине пилотов, указывает на шприц и кричит.
ФЕДОР
Отравленный шприц! Вот скотина! Люди!
Обращаясь к пассажирам справа и слева, указывает на Мансур-бека.
ФЕДОР
(продолжая)
Этот человек хочет убить меня! Преследует постоянно. Это убийца!
Мансур-бек, повернувшись к пассажирам и отступая вальяжно за Федором, сдергивает вниз маску.
МАНСУР-БЕК
Что вы! что вы! Это больной человек. Видите, он в больничной одежде и сбежал из… ну вы поняли откуда. За ним числятся семь убийств, один из трупов он сварил и съел. Сейчас мы усыпим его транквилизатором и все будет в порядке, он проснется уже в больнице.
ФЕДОР
Брешет он! Это он сбил меня грузовиком и загнал на больничную койку!
(продолжая отступать)
И не ел я никого. Что за бред!
Кое-кто из задних рядов поднимается, с интересом наблюдая происходящее.
Резко развернувшись и наступая, Мансур-бек говорит добрейшим голосом.
МАНСУР-БЕК
Не нервничайте. Что с вами? Спокойно, спокойно…
Федор продолжает отступать. Уперся в дверь кабины пилотов.
Мансур-бек бросается на него. Пытается воткнуть в бок шприц, но тот перехватывает руку, с ужасом глядя на иглу, со всей силы удерживает ее дальше от себя.
Мансур-бек тихо со злостью говорит.
МАНСУР-БЕК
Зря ты, ублюдок, пошел против нас.
Галя вскакивает со своего места, кричит, обращаясь к пассажирам.
ГАЛЯ
Человека убивают, а вы сидите. Неужели ни одного нет, кто защитит его?
Народ шевелится, некоторые встают, выходят в проход в растерянности. Но большинство продолжают с безразличием наблюдать.
Молодой мужчина справа, тот самый сноб, на втором ряду, ухмыльнулся и продолжает щелкать на ноутбуке. Дородная дама, сидящая рядом с ним, презрительно посмотрев на Федора, отворачивается.
Галя бросается на Мансур-бека, оттаскивает его за халат.
ГАЛЯ
Отстань, тварь!
Мансур-бек, не поворачиваясь, ударяет ее локтем в грудь.
Она отлетает к передним креслам, падает на сидящую там женщину, задыхается, держась за живот.
Противоборство между Мансур-беком и Федором продолжается: один пытается воткнуть шприц в область шеи, второй, удерживая его руку, орет с нарастающей громкостью по мере приближения иглы к лицу. Рука Мансур-бека ходит ходуном.
ГОЛОС ВЕРЮТИНА
(кричит за кадром)
Немедленно отойди от него, белобрысый!
Пассажиры оборачиваются.
В хвостовой части салона стоит Верютин с направленным в сторону дерущихся пистолетом “ГШ-18”.
ВЕРЮТИН
Я следователь Ростовской прокуратуры. Быстро поднимите руки оба, иначе применю оружие.
Мансур-бек медленно поднимает руки.
МАНСУР-БЕК
Он преступник, поймите правильно…
ВЕРЮТИН
Да, я знаю. Сейчас надену ему наручники. Отойдите в сторону, как вас там?..
Возникает некоторая заминка, все притихают, слышится только равномерный гул двигателей самолета.
Вдруг, за четыре ряда до следователя, справа, вскакивает Ахмед и, выхватив пистолет, стреляет в Верютина.
Тот хватается за правое плечо, рука бессильно отвисает, пистолет выпадает, падает и следователь.
Почти все пассажиры вскакивают со своих мест.
АХМЕД
Не двигаться!
(направляет пистолет на вскакивающих пассажиров)
Выйдя в проход, Ахмед подбирает пистолет следователя, удерживая свой наготове. Глянул на Верютина.
Верютин, держась за сочащуюся кровью рану, отползает с прохода в пространство между креслами.
Федор выглядывает из-за бьющего его кулаком правой руки Мансур-бека. Под носом стекает красная полоска.
ФЕДОР
Это террористы! Они хотят взорвать самолет!
АХМЕД
Брешет он! Стоять!
Нервно водит вокруг себя пистолетом, двигаясь к кабине пилотов.
Пассажиры растерянно оглядываются, слышится тревожный шепот.
На левой стороне, в последних рядах, сидят молодая ДЕВУШКА В ОЧКАХ и мужчина средних лет в белой водолазке с ноутбуком на коленях.
ДЕВУШКА В ОЧКАХ
Что делать? Они убьют нас!
Мужчина складывает ноутбук. В момент, когда Ахмед повернулся к ним спиной, он неслышно подскакивает сзади и замахнувшись ноутбуком бьет по голове того. Ахмед схватившись за макушку, резко разворачивается со страдальческой миной и стреляет.
Парень падает замертво.
Ахмед со злостью расстреливает в него оставшиеся патроны. Затвор пистолета останавливается в заднем положении, он бросает его, выхватывает второй.
АХМЕД
Кто еще хочет?!
Пассажиры затихают, кое-кто приседает, осторожно выглядывая из-за спинок кресел.
Мансур-бек бьет Федора несколько раз в лицо, замахивается снизу шприцом, однако Федор отражает его руку, наносит удар в солнечное сплетение и тут же выбивает шприц ногой.
Шприц отлетает под передние кресла справа, пассажиров на которых нет.
Мансур-бек, схватив Федора за руки, прижавшись к двери пилотов, кричит.
МАНСУР-БЕК
Ахмед, стреляй!
Ахмед оборачивается, прицеливается.
Федор видит это, кричит отчаянно.
ФЕДОР
Не-не-не-не-не!..
Оттянув Мансур-бека от стенки, прячется за него.
Ахмед стреляет.
На том месте, где секунду назад стоял Федор, в переборке появляются два отверстия. На лице Ахмеда досада.
ФЕДОР
(Мансур-беку)
Ты что, гад! меня ж могли убить!
Мансур-бек снова пытается выставить Федора на линию огня, а тот вовсю упирается, с ужасом посматривая в проход.
Там приближается Ахмед, нацеливши пистолет на него.
ИНТ. КАБИНА ПИЛОТОВ — ДЕНЬ
Второй пилот закрывает глаза, словно засыпает, голова склоняется на грудь, а сам он вдруг безвольно опрокидывается на штурвал.
Штурвал в руках командира экипажа вырывает вперед, лайнер стремительно клонит к земле.
ИНТ. САЛОН ЛАЙНЕРА — ДЕНЬ
В салоне пассажиров бросает на спинки передних кресел, они кричат.
ИНТ. КУХНЯ ЛАЙНЕРА — ДЕНЬ
Опрокидывается приготовленный на столике поднос с обедом.
Кухонная дверь распахивается, в проход высыпаются вилки, ножи, скользят к кабине пилотов.
ИНТ. САЛОН ЛАЙНЕРА — ДЕНЬ
Подпрыгивая и кувыркаясь, летит поварешка через весь салон.
Ахмед, не удержавшись, падает. Пистолет отлетает, скользит вперед. Ахмеда тоже несет по проходу к кабине пилотов.
Достигнув ее, он попадает в ноги Федора, быстро поднимается и наносит ему удар в живот. Тот охает, скрючивается.
ИНТ. КАБИНА ПИЛОТОВ — ДЕНЬ
Командир экипажа тянет штурвал на себя, но тот снова уходит вперед.
КОМАНДИР ЭКИПАЖА
Что такое?..
Смотрит в сторону второго пилота. Выскакивает из кресла.
КОМАНДИР ЭКИПАЖА
Алексей?
Подбегает к нему, оттягивает тело назад; лайнер выравнивается.
КОМАНДИР ЭКИПАЖА
Проснись! Что с тобой?
Трясет пилота за плечи. Собираясь вытащить его из кресла, заводит руку ему под мышку и тут же вынимает, смотрит на ладонь.
Она в крови. На спинке кресла, замечает рваное отверстие.
Оглядывается на стенку позади.
Напротив кресла пилота в переборке видны два отверстия.
Включает монитор на нижней панели. Там видно, как перед дверью кто-то душит другого.
Командир экипажа отцепляет пожарный баллон, висящий за его креслом.
В этот момент дверь в кабину распахивается, вваливаются двое: Федор и вцепившийся ему в горло Ахмед.
Оба валятся на пол. Федор хрипит, пытается расцепить руки Ахмеда.
КОМАНДИР ЭКИПАЖА
Прекратите сейчас же!
Но душильня продолжается. Федор беспомощно барахтается, пытается выколоть пальцами Ахмеду глаза, но тот вцепился в его шею крепко, Федор задыхается, руки слабеют…
Мелькнул красный предмет. Глухой удар.
Ахмеда бросает влево, он заваливается, остается лежать без движения.
Звучит громкий хлопок. Схватившись за живот, командир экипажа с лицом полным страдания, смотрит на стоящего в проеме двери Мансур-бека с направленным на него пистолетом и медленно нагибается, все еще держа в руке баллон, нависший над лицом Федора.
Федор обеими руками сильно бьет по баллону.
Баллон, кувыркаясь, вылетает в дверь и попадает в лицо Мансур-беку. Тот откидывается назад, схватившись за нос.
Федор сразу вскакивает и бросается на него. С разгону бьет в пах. Бандит приседает, морщась. Федор наносит ему удар локтем левой в голову. Мансур-бек падает, Федор наваливается на него, обеими руками прижимает руку с пистолетом к полу.
К ним из прохода подбегает толстый мужчина.
Пистолет стреляет.
С правой стороны лайнера, в иллюминаторе видно небольшое отверстие в стекле, сипит воздух.
Толстяк в нерешительности отступает и уходит на свое место.
ИНТ. КАБИНА ПИЛОТОВ — ДЕНЬ
Тело второго пилота снова падает на штурвал, теперь с уклоном вправо.
Самолет переходит в пикирующее положение и сильно накреняется вправо.
ИНТ. САЛОН ЛАЙНЕРА — ДЕНЬ
Оба дерущихся катятся к правому борту. В момент когда упираются в стену, Мансур-бек оказывается на Федоре и тут же принимается лупить его по лицу.
Федор отворачивается к стене, закрыв руками голову. Вдруг у колена бандита видит тот самый шприц. Схватив его, втыкает в бедро Мансур-бека и нажимает шток.
Мансур-бек вскакивает, смахнув шприц, смотрит на Федора безумными глазами, которые вдруг закатываются вверх, ноги подкашиваются и он падает. Поджав руки к груди, трясется, слышится гиканье, по телу проходят конвульсии, его подбрасывает, изо рта выходит пена.
Вставший Федор, прижимаясь к переборке, с испугом наблюдает за телом бандита, отходя к двери кабины пилотов.
Мы видим глазами Мансур-бека стоящего в смятении Федора, лицо которого вдруг вытягивается вперед и сплющивается, покрывается песочного цвета шерстью, уши вытягиваются, руки укорачиваются и превращаются в лапы, ноги меняют форму в большие кроличьи и тоже покрываются шерстью. Сзади вырастает массивный хвост. И вот перед нами стоит тяжело дышащий КЕНГУРУ с разбитой мордочкой.
КЕНГУРУ
Транквилизатор, говоришь?
Глаза Мансур-бека закрываются, словно люки, наступает темнота…
На месте кенгуру стоит Федор, вытирает под носом. Лицо у него плохо узнаваемо: синяк под правым глазом, кровь с подбородка уходит змейкой за рубашку, рассечена губа, волосы взъерошены, одежда грязная.
Лайнер сильно подбрасывает.
Сыплются сумки из багажников, по салону разлетаются листы документов, не пристегнутые пассажиры с левой стороны с криками выпадают в проход, сбрасываются кислородные маски.
Федор бежит в кабину.
ИНТ. В КАБИНЕ ПИЛОТОВ — ДЕНЬ
Стоит в растерянности, оглядывается.
Командир экипажа, привалившись к нижней панели, лежит с закрытыми глазами без движения. Рядом, на полу вниз лицом — неподвижный Ахмед. В правом кресле с красным пятном на спине лежит на штурвале второй пилот.
За лобовым стеклом в рассеивающемся тумане облаков видны квадратики зеленых полей, веревки дорог между ними, перекошенный горизонт неба колеблется у верхнего края окна.
На передней приборной панели, на черном фоне мониторчика, быстро сменяются светящиеся цифры: “9921… 9743… 9536… 8698…”
Федор подбегает к креслу пилота, оттягивает его тело. Штурвал возвращается в центральное положение.
Наклон самолета уменьшается. Мелькание цифр на мониторе замедляется, останавливается на значении “6130”.
Федор вытягивает из кресла тело пилота, кладет на пол.
Осматривает панель приборов. Сначала переднюю.
Перед нами несколько светящихся мониторов непонятного назначения и множество кнопок, которые занимают все переднее пространство.
Затем смотрит вниз. На всякие рычажки и блоки кнопок.
Поднимает взгляд на потолок.
Там — куча тумблеров и переключателей. Всюду светятся разноцветные огоньки, с надписями под ними на английском.
ФЕДОР
Вот сволочи, нацепляли всякой херни, а теперь поди, разберись.
Из динамика сверху слышится голос, говорит ДИСПЕТЧЕР.
ГОЛОС ДИСПЕТЧЕРА
(за кадром)
Внимание! Вы сильно отклонились от курса и находитесь на эшелоне другого лайнера. Восстановите курс. Прием.
Федор хватает наушники, дует в микрофон.
ФЕДОР
Алё, алё… вы слышите меня?
Никто не отвечает.
ГОЛОС ДИСПЕТЧЕРА
(за кадром)
Предупреждаем! Вы находитесь на эшелоне другого лайнера. Не исключено столкновение. Ответьте.
Федор подбегает сначала к телу командира экипажа, трясет его лицо.
ФЕДОР
Помогите, подскажите, как управлять?..
Но тот не двигается. Оборачивается к телу второго пилота, поднимает его за плечи.
ФЕДОР
Подскажите, пожалуйста.
Тело второго пилота падает безжизненным.
ИНТ. САЛОН ЛАЙНЕРА — ДЕНЬ
Федор выскакивает в салон. Осматривается.
Галя сидит с левой стороны, в незанятом кресле бизнес-класса, на 2-ом ряду. Вжалась в кресло, прижимает к груди рюкзачок, настороженно глядит на него.
Справа, непонятно с какого кресла причитает женский голос.
Слева, в десятом ряду, закрыв глаза и удерживая перед подбородком сведенные руки, шепчет про себя что-то, пожилой худощавый мужчина с бородкой, ВЕРУЮЩИЙ.
Некоторые пассажиры держат маски на лице.
На полу везде бардак: тарелки, бумаги, тряпки, сумки.
Женщина средних лет, ПАССАЖИРКА, поднявшись вдалеке с левой стороны, кричит.
ПАССАЖИРКА
Что происходит, объясните?
ФЕДОР
Кто-нибудь здесь имеет опыт управления самолетом?
В салоне несколько секунд тихо, затем люди поднимаются с мест, слышится сдавленный крик, добавляются другие, перерастают в истерические скандалы и плач. Основная масса пассажиров приближается к кабине пилотов, шумно галдя.
Верующий, спокойно молившийся пока другие шумели, вдруг встает, повернувшись к пассажирам и отходя к кабине пилотов, поднимает руки.
ВЕРУЮЩИЙ
Успокойтесь, братья мои. Наше время пришло. Теперь только вера спасет нас!
Народ останавливается, шум стихает.
ВЕРУЮЩИЙ
(продолжая)
Бог милостив. И если он забирает наши души из бренного мира, значит так тому и быть, так предназначено вам судьбой. Но жизнь ваша не кончится, вы будете вечно жить и на том свете под его крылом. Важно раскаяться во всех грехах, что вы совершили, ибо грязная душа и там,
(указывает вверх)
и там останется грязной…
ФЕДОР
А ну прекращай тут проповедовать пораженчество!
(к пассажирам)
Чего рты раскрыли, слушаете эту ахинею! Давайте думать, как посадить самолет.
ВЕРУЮЩИЙ
Пришло время раскаяться, но Сатана уводит вас с истинного пути, принимая обличье разное,
(указывает на Федора)
выдает ложь за истину, отвращает от веры, но сила Бога выше его…
Перед нами толпа пассажиров. Слышен ЖЕНСКИЙ ГОЛОС.
ЖЕНСКИЙ ГОЛОС
(за кадром)
Правда твоя, грешны мы, вот и наказал нас Бог.
ФЕДОР
(верующему)
Да заткнись ты, мудило!
СНОБ
(Федору)
Ты-то чем лучше?
ВЕРУЮЩИЙ
И когда вы окажетесь у Врат небесных, спросится с вас: что сделали вы хорошего в том мире, чтобы заслужить место в Царстве Божьем?
Один из мужчин в толпе плачет, согласно кивая.
Федор видит на полу большой кухонный нож. Поднимает его.
ВЕРУЮЩИЙ
(продолжая)
И будет ваша душа стоять, слезьми обливаться, ибо нечего ей сказать…
ФЕДОР
Сядь на место!
Верующий садится на свое место, продолжая негромко бормотать. В салоне кто-то голосит, слева всхлипывают. Женщина крестится. Справа, обнявшись сидят мужчина и женщина, тихо говорят друг другу что-то.
Справа, из серединных рядов, неуверенно поднимается рука, а за нею парень лет семнадцати. Звать АВИАМОДЕЛИСТ.
АВИАМОДЕЛИСТ
Я авиамоделизмом увлекаюсь, копии самолетов маленькие делаю.
Оглядывается на сидящих рядом и также неуверенно садится.
СНОБ
Обратитесь к диспетчеру, он подскажет.
ФЕДОР
Это я знаю. Покажите какую кнопку нажать, чтоб связаться с ним.
СНОБ
Я специалист в рекламе, но на пилота не учился.
ФЕДОР
Известная порода людей, мнящая себя компетентными в любом вопросе, но как только до дела — они сдуваются.
СНОБ
Не умничайте, здесь покруче вас есть люди.
Надев маску, сноб отворачивается к иллюминатору. Федор смотрит на столпившихся и галдящих пассажиров.
ФЕДОР
Да вы хоть что-нибудь умеете? или только жрать да срать!
Слева, с середины, встает пожилая женщина, УЧИТЕЛЬНИЦА.
УЧИТЕЛЬНИЦА
Из-за вас все это. Не надо на нас перекладывать. Не убежали бы из больницы, не вышло б такого,
(жестикулируя беретом, обращается к пассажирам)
А теперь нас тыкаете, полагаете, мы знаем как посадить самолет. Я проработала учительницей пятнадцать лет, почетные грамоты не раз получала, уважаемый работник в коллективе. А вы кто такой? Ничтожество! только на убийства и способны. А в наше время мы воспитывались по-другому, относились к…
ФЕДОР
Эка вас понесло… Из-за меня? А это кто? Не знаете? По одежке судите?
Федор поднимает тело Мансур-бека, прислоняет к переборке.
УЧИТЕЛЬНИЦА
Не перебивайте, я имею право сказать…
ФЕДОР
Надо было действовать, когда они напали на меня, а не надеяться на счастливый конец. Вы такие же бездарности, как и эта мразь!
Федор разрезает ножом живот бандита от подреберной области до паховой. Кровь заливает ему руку, вываливаются кишки.
Все сидящие спереди, кроме сноба, его семьи и Гали, отбегают в глубину салона. Сноб закрывает ноутбук и нервозно оглядывается. Поднимаются вопли, гвалт, плач. Слышны голоса с разных сторон.
ЖЕНЩИНА С ДВУХЛЕТНИМ РЕБЕНКОМ
Дети тут…
МОЛОДОЙ ЧЕЛОВЕК
Совсем крыша поехала.
ПОЖИЛАЯ ЖЕНЩИНА
Боже! Когда это кончится!
ТРУЖЕНИК-ШАХТЕР
(вскакивает)
Вязать его надо к чертовой матери!
Федор смотрит по сторонам в растерянности.
К нему приближается кричащая и угрожающая кулаками толпа: справа мужик наступает с вилкой и ножом; слева — труженик-шахтер с веревкой в руках наготове… И вдруг его лицо начинает трансформироваться в крысиную морду: тело, начиная от волос, покрывается серым мехом, появляется носик розовый, усы белесые, рот с мелкими острыми зубами что-то говорит. Рядом с ним — другая крыса, поменьше ростом, наступает с вилкой и ножом, говорит что-то первому, облизываясь длинным язычком. Другие пассажиры тоже похожи на грызунов: ондатры, нутрии и т.п.
На лице Федора — смятение.
Постепенно звуки голосов наступающих ослабевают.
Он не замечает, как из его головы вылетает в сторону полупрозрачная КОПИЯ Тришки, садится на перемычку для шторы и смотрит на хозяина внимательно.
Лицо того в синяках, рубашка порвана, в одном тапке, нож наизготовку выставил, смотрит беспомощно на кричащих пассажиров, подступающих к нему все ближе…
КОПИЯ ТРИШКИ
Чего ты ждешь от них, братишка? Они не готовились к такому.
Федор обращает внимание на птицу.
КОПИЯ ТРИШКИ
(продолжая)
Только ты здесь обладаешь решимостью и никто другой! Если б это было не так, другой бы уже вышел и заменил тебя. Действуй! Никаких сомнений! Только твердость твоей души!
Копия Тришки возвращается в голову Федора. Звуки голосов проясняются.
В горло мертвого Мансур-бека мгновенно втыкается нож. Труп бандита повисает на лезвии, пригвожденный.
В следующее мгновенье Федор хватает пистолет с пола.
ФЕДОР
Стоять! А ну назад, крысы!
Толпа грызунов, сразу смолкнув, спешно отступает, толкаясь, пища и наступая на лапы задним. Федор бурчит.
ФЕДОР
Что за чертовщина.
Двигается вперед.
ФЕДОР
Сядьте по местам, быстро!
Удерживая двумя руками пистолет и водя им во все стороны, осторожно двигается в хвостовую часть лайнера.
Испуганно обходит сидящих справа двух крыс, обнявших друг друга и не отрывающих от него взгляда. Крайняя крыса осторожно нюхает ствол. Видно как шевелится ее нос и вибрируют усики.
Федор отскакивает от них и тут же резко разворачивается.
Грызуны внезапно оказываются опять людьми. Подбирая сумки, разбросанные вещи, рассаживаются.
Все также, не задерживая взгляд ни на ком, Федор бежит в конец салона, держа наготове пистолет. Последние ряды кресел пустые и он слегка опускает его, как вдруг слышит шевеленье с левой стороны.
Между кресел лежит Верютин. Прижав рукой рану, сучит ногами, пытаясь занять сидячее положение, глядит настороженно на Федора.
Несколько секунд оба молча смотрят друг на друга.
Федор, отвернувшись, спешит дальше.
ИНТ. КУХНЯ ЛАЙНЕРА — ДЕНЬ
В кухне видит сбившихся в угол, испуганно смотрящих на него двух стюардесс и молодого мужчину в безрукавке и с “бабочкой” на шее.
ФЕДОР
Как пилоты связываются с диспетчером, видел кто?
Стюардесса, спросившая его о самочувствии во время посадки, отвечает.
СТЮАРДЕССА
Я ви… видела.
ФЕДОР
Быстро пошли.
Схватив ее за руку, Федор выбегает из кухни.
ИНТ. КАБИНА ПИЛОТОВ — ДЕНЬ
Стюардесса показывает на тыльную сторону командирского штурвала.
СТЮАРДЕССА
Вот.
Бросив пистолет в отделение бортового журнала, Федор надевает наушники, нажимает клавишу.
ФЕДОР
Все кто слышит, отзовитесь. Это пассажирский самолет, борт 458. Отзовитесь. Прием.
ГОЛОС ДИСПЕТЧЕРА
(за кадром)
Это диспетчерская города Ижевска. Слышим вас. Почему отклонились от курса? Прием.
ФЕДОР
Самолет летит неизвестно куда. Пилоты убиты бандитами, которых удалось обезвредить. Я один из пассажиров. Мне необходимы инструкции, как управлять самолетом.
ИНТ. АЭРОПОРТ ИЖЕВСКА — ДИСПЕТЧЕРСКАЯ ВЫШКА — ДЕНЬ
Диспетчер, женщина средних лет, немного плотная телом, в платье старомодном. Вскакивает с места с микрофоном в руках.
ДИСПЕТЧЕР
Если все действительно так, то прежде всего успокойтесь…
На панели мониторинга воздушного движения, видим динамик.
ГОЛОС ФЕДОРА
(за кадром)
Не надо успокаивать, подскажите, как посадить самолет.
ДИСПЕТЧЕР
Как вас звать?
ГОЛОС ФЕДОРА
(за кадром)
Федор. Мезенцев Федор.
ДИСПЕТЧЕР
Хорошо. Для начала вам надо изменить курс с помощью штурвала в направлении взлетной полосы. Она выглядит как отрезок автомобильной дороги с разметкой посередине, только широкая и короткая. Видите ее?
ИНТ. КАБИНА ПИЛОТОВ — ДЕНЬ
Федор сидит в кресле командира экипажа, прижимая правый наушник, всматривается в окно.
ФЕДОР
Вижу вдалеке. Это около леса?
ГОЛОС ДИСПЕТЧЕРА
(за кадром)
Совершенно верно. Вам надо долететь до нее. Штурвалом управляйте плавно, без резких движений. Как поняли?
ФЕДОР
Да, понял.
Оборачивается.
Стюардесса сидит на коленях перед телом командира, прижав его руку к своему лицу, плачет.
Федор отстегивает закрепленный на стене ящичек с красным крестом.
ФЕДОР
В салоне лежит раненый мужчина, перевяжи его.
Вытирая платочком глаза, стюардесса берет ящичек.
СТЮАРДЕССА
Не приходилось делать раньше такое, не знаю получится ли…
ФЕДОР
Я тоже не умею управлять самолетом, но берусь и делаю.
Федор поворачивает штурвал влево.
Панорама за лобовым стеклом накреняется, слева, вдалеке, показывается золотистый купол церкви. Неожиданно снаружи на стекле, от левого угла, появляется огромный черный паук величиной с руку и стремительно перебегает на другую сторону кабины.
Федор удивленно прослеживает за ним и возвращает штурвал в нейтральное положение.
Самолет разворачивает гораздо дальше.
ФЕДОР
Ай-яй-яй!
Поворачивает штурвал слегка вправо.
Панорама накреняется, теперь в другую сторону. Снова появляется купол церкви. Приближается лесной массив, слева от которого видна серая полоска с белым пунктиром, разделяющим ее вдоль.
ФЕДОР
Вижу полосу.
ИНТ. АЭРОПОРТ ИЖЕВСКА — ДИСПЕТЧЕРСКАЯ ВЫШКА — ДЕНЬ
Диспетчер стоит за пультом управления воздушным движением.
ДИСПЕТЧЕР
Мы тоже видим твой самолет. Пролети визуально километров сорок и поверни вправо, так, чтобы выйти на полосу со стороны леса. Твоя задача — просто пролететь над полосой, неважно насколько точно, затем развернись на второй круг. И так крутись, пока не научишься выходить строго на полосу. Сколько сейчас топлива? посмотри справа на мониторе, надпись на английском “фуел элбээс”.
Видим динамик, на панели мониторинга воздушного движения.
ГОЛОС ФЕДОРА
(за кадром)
Верхняя подковка — 4122, нижние две — по 8412.
ДИСПЕТЧЕР
Суммарно топлива больше девяти тонн. В целях безопасной посадки необходимо сжечь его, оставив на последний круг не больше пятьсот килограмм, что должно соответствовать цифрам: верхняя — ноль, нижние подковки — по 1100. Подтверди, как понял?
ГОЛОС ФЕДОРА
(за кадром)
Запомнил: верхняя — ноль, нижние — по 1100.
ДИСПЕТЧЕР
Теперь самое ответственное: посадка. Важно понять, что любой самолет держится в воздухе за счет скорости, причем не меньше определенной. Для вашего лайнера — это 260 километров в час. Если вы сбросите ее ниже, лайнер перейдет в режим сваливания, поэтому надо держать скорость всегда выше. Однако при посадке мы должны вывести лайнер в режим этой минимальной скорости, но лишь в непосредственной близости у земли, чтобы сваливание не оказалось катастрофическим. Превышение же посадочной скорости приведет к тому, что при торможении может не хватить взлетно-посадочной полосы, лайнер выкатится за ее пределы и последствия будут непредсказуемые, но плохие. Поэтому для безопасной посадки мы воспользуемся автопилотом, который посадит лайнер в автоматическом режиме. Для этого надо выйти к определенной точке перед взлетной полосой, с которой мы и включим автопилот. Как понял? Прием.
ГОЛОС ФЕДОРА
(за кадром)
Хорошо понял. Я нахожусь над полосой. Что дальше?
НАТ. В НЕБЕ НАД ИЖЕВСКОМ — ДЕНЬ
Летит лайнер. Спокойно так, хорошо. Слышен монотонный гул двигателей.
ИНТ. АЭРОПОРТ ИЖЕВСКА — ДИСПЕТЧЕРСКАЯ ВЫШКА — ДЕНЬ
Диспетчер стоит за пультом управления воздушным движением.
ДИСПЕТЧЕР
Под лобовым стеклом, на панели, найди надпись “аутоланд”. Тумблер под ней — это включение автопилота. Нашел?
ГОЛОС ФЕДОРА
(за кадром)
Да, нашел.
ДИСПЕТЧЕР
Необходимо убедиться, что он работает. При очередном заходе на полосу, включи его вниз на одну минуту — лайнер сам должен выровняться по полосе и начать снижаться, — затем выключи и снова набери высоту. Как я уже говорила, пока не сожжем почти все топливо, посадку не начнем.
ИНТ. КАБИНА ПИЛОТОВ — ДЕНЬ
Федор сидит в кресле командира экипажа, держится за штурвал.
ФЕДОР
Да, понял. Захожу на полосу.
Поворачивает штурвал вправо.
Земля внизу плавно накреняется, затем выправляется и лайнер оказывается над полосой.
Под вертикальной перемычкой лобового стекла, среди множества кнопок и тумблеров видна надпись “autoland”. Федор щелкает тумблер под ней.
Лайнер как летел, так и продолжает лететь: цифры высотомера не изменяются, авиагоризонт не накреняется, вариометр остается на нуле.
ФЕДОР
Ничего не меняется.
ГОЛОС ДИСПЕТЧЕРА
(за кадром)
При включенном автопилоте ручное управление невозможно. Лайнер по—прежнему управляется вручную?
Федор немного поворачивает штурвал влево, самолет кренится в ту же сторону.
ФЕДОР
Да, только вручную.
ГОЛОС ДИСПЕТЧЕРА
(за кадром)
Под тумблером лампочка горит?
ФЕДОР
Нет, не горит.
ГОЛОС ДИСПЕТЧЕРА
(за кадром)
Не может быть. Похоже, автопилот не работает. Осмотрись, не повреждено ли что?
Оглядевшись, Федор видит напротив спинки кресла отколотый край приборной панели, из разлома торчат концы разноцветных проводов.
ФЕДОР
Здесь с краю панель отколота, провода видны оборванные.
(пауза)
Але…
ИНТ. АЭРОПОРТ ИЖЕВСКА — ДИСПЕТЧЕРСКАЯ ВЫШКА — ДЕНЬ
Диспетчер стоит с разочарованным лицом, опершись на пульт, в окружении нескольких людей одетых в солидные костюмы и с бейджиками. Распрямилась, поднесла микрофон ко рту.
ДИСПЕТЧЕР
Вот это большая неприятность, я бы сказала, серьезная… гм… слов нету, но ты держись! Главное не волнуйся, мы все с тобой, верим в тебя, весь наш коллектив собрался сейчас в диспетчерской, а вместе с нами и вся страна наблюдает за разыгрывающейся драм…
ИНТ. КАБИНА ПИЛОТОВ — ДЕНЬ
Федор с унылым лицом сидит в кресле командира экипажа, держится за штурвал.
ФЕДОР
Пожалуйста, не надо этой патетики.
ГОЛОС ДИСПЕТЧЕРА
(за кадром)
Да, да… извини. Что ж… внимательно слушай. Потренируйся не только точно выводить лайнер на полосу, но и менять высоту. Также надо научиться регулировать мощность двигателей; выпускать закрылки, интерцепторы и шасси; соблюдать режим снижения по глиссаде…
В этот момент микрофон вдруг превращается в шипящую змею, которая сползает с его головы, трансформировавшись вместо наушников. Он вскакивает и панически сбрасывает ее на панель приборов.
Моргает, пытаясь избавиться от наваждения.
На панели лежат наушники.
ФЕДОР
Все! Хватит с меня.
Выскакивает из кресла.
ИНТ. САЛОН ЛАЙНЕРА — ДЕНЬ
Галя сидит у иллюминатора, прижимая рюкзачок к груди. Глянула вправо.
Там трое мужчин снимают труп Мансур-бека.
Опять повернулась к иллюминатору.
Видно динамик над дверью пилотов.
ГОЛОС ФЕДОРА
(за кадром)
Внимание всем пассажирам! Сейчас будет произведена вынужденная посадка в аэропорту города Ижевска. Прошу всех в целях безопасности пересесть в заднюю часть салона и пристегнуться.
Галя поднимается, намереваясь выйти в проход. В этот момент дверь приоткрывается и Федор, не выходя в салон, окликает ее.
ФЕДОР
Галь.
ИНТ. КАБИНА ПИЛОТОВ — ДЕНЬ
Вбежав в кабину, она задерживается, не в состоянии оторвать взгляда от тела мужа.
Ахмед лежит лицом вниз в луже крови.
ФЕДОР
Он сам выбрал этот путь.
(прикрывает голову Ахмеда, телом командира экипажа)
Я решил сажать самолет. Иди, проследи, чтобы все пассажиры пересели назад.
ГАЛЯ
Ты уверен?
ФЕДОР
Не знаю, но я очень плохо себя чувствую, мерещатся какие-то странные вещи.
ГАЛЯ
Это от усталости, и потерял много крови.
Берет правую руку Федора, всю в засохшей крови.
ФЕДОР
Да то в основном не моя, а того… как его?.. Бека.
ГАЛЯ
А почему она черная?
ФЕДОР
Чего удивляться, какой он сам такое и нутро. Ладно, поспеши.
ИНТ. САЛОН ЛАЙНЕРА — ДЕНЬ
Почти все пассажиры пересели назад, кроме сноба, полноватой дамы и паренька, которые так и не сдвинулись с места.
Галя с недоумением смотрит на всех троих.
ГАЛЯ
Переходите назад. Чего ждете?
СНОБ
Не надо нам указывать. Заплатил по тысяче долларов за место и теперь буду сидеть с этими?..
Кивает назад.
ГАЛЯ
Речь идет о безопасности.
СНОБ
Я сказал, я не нуждаюсь в ни чьих советах, всего добился своим умом.
Паренек с заднего кресла поддакивает.
ПАРЕНЕК
Да, своим умом добиваемся успеха.
ИНТ. КАБИНА ПИЛОТОВ — ДЕНЬ
Вбегает Галя.
ГАЛЯ
Федь, там этот спесивый бизнесмен с семьей отказываются переходить.
ФЕДОР
Не хотят — их дело. А ты, иди и не забудь пристегнуться, через семь минут начну посадку. Иди.
Она оборачивается к двери. Вдруг рука Федора перехватывает ее руку.
Федор выскакивает из кресла, торопливо целует ее и обнимает.
ФЕДОР
Я посажу его, ты веришь мне?
Галя тоже обнимает его и кивает.
ГАЛЯ
Да, да, Федь.
Не глядя ему в глаза, Галя, закрыв ладонью рот, выскакивает из кабины.
Федор садится в кресло, мрачно смотрит за окно.
Поворачивает штурвал направо. Панорама города за окном накреняется, затем плавно выправляется. Движется некоторое время навстречу.
Снова поворот штурвала вправо. Панорама выправляется и начинается приближение к торцу взлетно-посадочной полосы, серой ленты меж двух зеленых полей.
На панели лежат наушники, слышится из них.
ГОЛОС ДИСПЕТЧЕРА
(из наушников)
Что вы собираетесь делать.
Федор двумя пальцами осторожно берет наушники, но с отвращением кладет.
ФЕДОР
Хочу посадить самолет.
ГОЛОС ДИСПЕТЧЕРА
(из наушников)
Сколько осталось топлива?
Федор молчит, глядя за окно.
ИНТ. АЭРОПОРТ ИЖЕВСКА — ДИСПЕТЧЕРСКАЯ ВЫШКА — ДЕНЬ
Диспетчер стоит у пульта управления воздушным движением.
ДИСПЕТЧЕР
Сколько осталось топлива? Прием.
Обращается к стоящему рядом мужчине в солидном костюме, звать которого ТЕХНИЧЕСКИЙ СОВЕТНИК.
ДИСПЕТЧЕР
Не отвечает.
Технический советник, выхватывает у нее микрофон.
ТЕХНИЧЕСКИЙ СОВЕТНИК
Категорически запрещаю вам осуществлять посадку, пока не выгорит топливо. Вы слышите?
ИНТ. КАБИНА ПИЛОТОВ — ДЕНЬ
Федор сидит в кресле командира экипажа.
ГОЛОС ТЕХНИЧЕСКОГО СОВЕТНИКА
(из наушников)
Ответьте немедленно. Почему не…
Федор щелкает тумблер на верхней панели. Смотрит за стекло.
Там все ближе и ближе полоса. Уже различается “зебра” — белые полоски в ее начале, и дальше, уходящие к горизонту пунктиры по центру.
Руки держат штурвал. Федор смотрит на высотомер.
На высотомере цифры приближаются к 900 метров.
Опускает рычажок выпуска шасси.
НАТ. В НЕБЕ НАД ИЖЕВСКОМ — ДЕНЬ
Летит лайнер. Слышен монотонный гул двигателей. Из-под фюзеляжа плавно выдвигаются колеса.
ИНТ. КАБИНА ПИЛОТОВ — ДЕНЬ
На нижней панели Федор отжимает рычажок закрылков.
НАТ. В НЕБЕ НАД ИЖЕВСКОМ — ДЕНЬ
Летит лайнер. Слышен ровный гул двигателей. На передней кромке левого крыла плавно выдвигаются предкрылки. За крылом опускаются закрылки.
ИНТ. КАБИНА ПИЛОТОВ — ДЕНЬ
Федор слегка тянет на себя парные костяшки рычагов на нижней панели. Гул двигателей снижается.
Указатель скорости показывает уменьшение ее до 290 км/час.
За стеклом приближается взлетно-посадочная полоса.
На передней панели, на большом мониторе, две светящиеся точки начинают сходиться к центру.
Федор сосредоточенно смотрит за окно.
Кладет руку на парные костяшки рычагов на нижней панели…
Вдруг чья-то рука сзади охватывает его шею, так сильно, что голову не повернуть, Федор хватается за руку, пытаясь высвободиться. Все сильнее рука сжимает горло, тянет его из кресла, он задыхается, запрокидывает голову.
Видит лицо Ахмеда с кровоподтеками (перевернутое в кадре).
Почти уже вытянутый из кресла, вывернувшись вбок, сваливается на четвереньки, вдыхает воздух со свистом, и тут же получает удар ногой в грудь.
Ахмед замахивается, бьет повторно, Федор хватает его ногу и пока Ахмед пытается освободиться, поднимается и наносит ему правой ногой удар в живот.
Ахмеда отбрасывает к стенке, но сразу вскочивши, он бросается на Федора.
Сделав обманный хук левой, бьет кулаком правой его в челюсть.
Федор откидывается на спинку командирского кресла, сползает вниз, ноги дрожат, еле держат.
Ахмед хватает его обеими руками за шиворот и рывком развернув, бьет головой ему в лоб.
Федор отлетает в проход между креслом второго пилота и напольной панелью.
Из динамика на потолке кричит голос автоматического предупреждения столкновения с землей — ТКАС, моргает красная лампочка.
ТКАС
Опасное сближение с землей! Сбросьте скорость!
Над Федором снова мелькает кулак. Он успевает прикрыть лицо и удар приходится по локтю; на панели под рукой лежит авторучка, и как только Ахмед нагибается и хватает Федора за рубашку, тот втыкает ему ручку в левый глаз.
Схватившись за лицо, Ахмед кричит и отступает. Мы видим как он в несколько мгновений превращается в большого бурого МЕДВЕДЯ. Федор указывает на него удивленно.
ФЕДОР
Медведь!!
Медведь с диким воплем выдергивает ручку.
МЕДВЕДЬ
Сейчас я тебе намедведю.
За лобовым стеклом быстро приближается взлетно-посадочная полоса.
За штурвалами никого, оба лишь слегка колеблются из стороны в сторону. Снова слышится.
ТКАС
Опасное сближение с землей! Сбросьте скорость!
Федор тянется к парным костяшкам рычагов тяги двигателей.
Медведь, схватив его за ноги, оттягивает назад. Федор перекатывается влево, опираясь на стенку вскакивает и сразу кидается на зверя.
Несколько времени они яростно мутузят друг друга, словно кикбоксеры; мелькают кулаки, ноги, когтистые лапы, ставятся блоки, уворачиваются от ударов. Все в безмолвии совершенном, только шлепки и вздохи сопровождают драку.
В один момент, когда медведь взмахнул правой лапой для удара снизу, Федор перехватывает ее и, резко развернувшись, делает бросок через плечо.
Тело медведя бухается об пол, Федор сразу прижимает ему коленом шею и интенсивно бьет кулаком по единственному глазу. Затем схватив за уши ударяет мордой об стенку. Пока зверь брыкается, пытаясь встать, Федор быстро подпрыгивает и бьет ногой его в затылок.
Слышен хруст. Федор отскочив, смотрит на медведя с которого исчезает шерсть и появляется тело Ахмеда, какое обмякнув, безвольно отваливается от стены; единственный глаз неподвижно уставился в потолок, кисть правой руки бьется мелкой дрожью.
Федор усердно молотит его ногами… Появляется слышимость предупреждения.
ТКАС
… сбросьте скорость!
НАТ. АЭРОПОРТ ИЖЕВСКА — ВЗЛЕТНО-ПОСАДОЧНАЯ ПОЛОСА — ДЕНЬ
Лайнер идет на посадку, касается задними шасси бетонной полосы. Взвизгивает резина, из-под колес валят клубы синего дыма.
ИНТ. КАБИНА ПИЛОТОВ — ДЕНЬ
Кабину резко трясет, едва не упав, Федор бросается к рычагам тяги, рвет их назад до упора.
Шум двигателей стихает. С гулкой тряской лайнер несется по полосе, навстречу ему с большой скоростью мелькают прерывистые полосы разметки.
Федор бросается в кресло и нажимает обе тормозные педали, его бросает вперед вместе со штурвалом, руки упираются в приборную панель.
НАТ. АЭРОПОРТ — ВЗЛЕТНО-ПОСАДОЧНАЯ ПОЛОСА — ДЕНЬ
Вращающееся переднее колесо лайнера визжит, покрышку с него срывает, из-под оставшегося диска ярким снопом брызжут искры.
Колеса основных стоек шасси дымят, их тормозные колодки раскаляются до такой степени, что представляют собой вращающиеся горящие барабаны; покрышки воспламеняются, затем взрываются одна за другой, улетая ошметками с колес.
ИНТ. КАБИНА ПИЛОТОВ — ДЕНЬ
Выпучив глаза Федор смотрит за окно.
Там приближается конец полосы, уже различаются одиночные разбросанные деревья без листвы, полосатая радиовышка…
НАТ. АЭРОПОРТ — ВЗЛЕТНО-ПОСАДОЧНАЯ ПОЛОСА — ДЕНЬ
Передняя стойка шасси подламывается и лайнер оседает передом. Тут же подламываются основные: левая стойка, затем правая, лайнер ложится на фюзеляж и со скрежетом несется по инерции.
ИНТ. КАБИНА ПИЛОТОВ — ДЕНЬ
Федор с ужасом смотрит на приближающийся конец полосы.
ФЕДОР
О-о, чё-ё-ёрт!
Выскакивает из кресла и, перепрыгнув напольную панель, бежит из кабины.
ИНТ. САЛОН ЛАЙНЕРА — ДЕНЬ
В салоне темновато. Пробегает мимо передних кресел. Вслед за ним вскакивает вся семья сноба.
Он уже на полпути в хвостовую часть. Внезапно слышатся громкие хлопающие звуки, а перед ним, в метрах четырех, появляется с треском идущий сверху вниз разлом в корпусе, в который врывается дневной свет и ветер.
Со всех сил бежит вперед. К моменту последних шагов до его края, расстояние в разломе сильно увеличивается, хвост самолета отрывается. Он прыгает.
НАТ. АЭРОПОРТ — ВЗЛЕТНО-ПОСАДОЧНАЯ ПОЛОСА — ДЕНЬ
Нога попадает на край хвостового пола, соскальзывает; он успевает ухватиться за стойку крепления крайнего кресла, повисает, болтаясь. Оглядывается.
На краю разлома все более отдаляющегося фюзеляжа видит растерянно глядящего вниз сноба, его жену, держащую за руку паренька, нескольких пассажиров.
ФЕДОР
(кричит)
Прыгайте!
В следующий момент его тянет вверх. Хвост лайнера заваливается на левую сторону, упершись в бетонку рулем высоты, со скрежетом останавливается за несколько метров до конца полосы.
Федор не удержавшись, кубарем летит на бетон.
Передняя часть лайнера уезжает за пределы полосы.
НАТ. ЗА ПРЕДЕЛАМИ ПОЛОСЫ — СКЛОН — ДЕНЬ
Основная часть фюзеляжа скользит вниз по склону. Вдруг, уткнувшись носом в одиноко стоящее дерево, взмывает, опершись на правое крыло. На секунды зависает вертикально. Хлынувший из подломленного крыла керосин, мгновенно вспыхивает, поднимается огненным клубом, охватывая корпус. Из разлома выпадают два человека, кувыркаясь и крича исчезают в пламени.
НАТ. АЭРОПОРТ — ВЗЛЕТНО-ПОСАДОЧНАЯ ПОЛОСА — ДЕНЬ
Федор сидит на бетонке, ноги в раскорячку, все также без одного тапка, смотрит на происходящее.
ФЕДОР
О-о, ё-ё-ё-ё..
В отчаянии закрывает рукой глаза.
НАТ. ЗА ПРЕДЕЛАМИ ПОЛОСЫ — СКЛОН — ДЕНЬ
И замедленно, словно нехотя, эта громадная пылающая колонна валится на другую сторону. В следующий момент мы видим, как она падает на нас. Огонь закрывает весь экран.
Грохнувшись, разламывается на части, выливаются тонны топлива из другого крыла. Огненная стихия неудержимым валом катится по склону…
НАТ. ШОССЕ У ПОДНОЖИЯ СКЛОНА — ДЕНЬ
… к шоссейной дороге, проходящей у его подножия. Вместе с ней катится горящей бочкой центральный фрагмент фюзеляжа. Он раскручивается до такой степени, что отрывается одно из основных шасси.
И пылающим болидом летит на шоссе.
Врезается в едущую по нему легковушку, с такой силой, что машину как спичечный коробок сносит с дороги, и она, перевернувшись кверху колесами, улетает в кювет.
Огненный вал текущего с горы топлива накрывает значительную часть дороги, поглощает едущий по ней черный внедорожник.
ИНТ. ВНЕДОРОЖНИК — ДЕНЬ
Водитель крича отшатывается от левого стекла. На стекло бросается пламя.
НАТ. ШОССЕ У ПОДНОЖИЯ СКЛОНА — ДЕНЬ
Навстречу нам, не сбавляя скорости, выскакивает из огня внедорожник, весь объятый пламенем.
Растерянно метается змейкой по всей ширине дороги. Через сотню метров съезжает в кювет: все четыре двери распахиваются и люди из него кидаются врассыпную.
Над залитой огнем дорогой поднимаются черные клубы дыма.
НАТ. АЭРОПОРТ — ВЗЛЕТНО-ПОСАДОЧНАЯ ПОЛОСА — ДЕНЬ
Хромая ушибленным левым коленом, Федор идет к разлому хвостовой части лайнера.
Люди потихоньку вылезают оттуда, переговариваясь, помогают друг другу, подают слезшим детей, вещи.
Разглядывая кресла, Федор окликает.
ФЕДОР
Галь. Галя.
ЖЕНЩИНА В ПЛАТКЕ высвобождая зажатую между кресел девочку, взглянув на него, бормочет.
ЖЕНЩИНА В ПЛАТКЕ
Тоже мне летчик, угробил людей…
ФЕДОР
Галечка, слышь, ты здесь?
Из разлома непонятно откуда слышится.
ГОЛОС ГАЛИ
(за кадром)
Здесь.
С левой стороны, на третьем ряду, появляется голова Гали.
Федор лезет внутрь хвостовой части.
ИНТ. В ХВОСТОВОЙ ЧАСТИ ЛАЙНЕРА — ДЕНЬ
Кидается к Гале, радостно обнимает, оглядывает.
ФЕДОР
Что-нибудь повредила?
ГАЛЯ
Да вроде ничего, помоги вылезть.
Галя пытается расстегнуть ремень безопасности, но он не размыкается.
Пробует и Федор, крутит застежку, нервничает, дергает ремень в бессильной злобе. Пытается вытащить из-под него девушку, но не получается.
ГАЛЯ
Не торопись, найди что-нибудь перерезать.
Оглядевшись, Федор среди разбросанных вещей, замечает зажигалку. Пережигает ремень, чхая и сморкаясь от дыма. Наконец, девушка освобождена.
Спускаются вниз.
За ними четверо мужчин спускают раненых.
На одеяле аккуратно опускают и Верютина с забинтованной рукой, который в это время звонит по мобильнику.
По взлетно-посадочной полосе приближаются, завывая сиренами, белые машины скорой помощи и красные пожарные.
Федор с Галей неспешно идут к зданию аэровокзала.
ФЕДОР
Это не моя вина, клянусь. Я бы смог посадить самолет, если б не твой муж. Где ты только взяла такого гада! Очнулся, стал душить не вовремя… Плохо, конечно, что теперь будет трудно доказать невиновность. Но чтобы не случилось — переживем. Опять же не вечно сидеть в тюрьме, вернусь, построю новый магазин. Есть кое-что у меня на счете, да страховка…
Идет, повернувшись к Гале, жестикулируя страстно.
Галя идет, молчит, глядя печально перед собой.
ФЕДОР
Тебя оформлю домохозяйкой, будешь заниматься любимым делом — рисовать картины. У тебя замечательно получается, Леонардо да Винчи курит нервно в сторонке. Что там его Джоконда? сидит, сложа руки, дурочку валяет, а у тебя — сюжет! Это покруче всяких там Пикассо… Не беспокойся, я все обустрою. Главное, что все это наконец закончилось. Надеюсь, больше таких… родственников нет?
Указывая в сторону склона, с надеждой глядит на девушку. Галя замедляет шаги, останавливается, все также задумчиво глядя вдаль. Останавливается и Федор.
ГАЛЯ
Помнишь, перед посадкой я хотела сказать?
ФЕДОР
Ну-у!
ГАЛЯ
Федь, понимаешь… не знаю как ты отнесешься к этому… Я беременна.
ФЕДОР
Так быстро? С первого раза? Это ж замечательно!
Федор, радостный, протягивает руки обнять Галю.
ФЕДОР
Ах ты моя куколка!
ГАЛЯ
Нет, это… не твой ребенок. Он — Ахмеда.
Длительная пауза. Федор водит ладонью перед Галей, словно прося не приближаться, отступает два шага назад и, медленно развернувшись, с унылым лицом идет дальше.
ГАЛЯ
Я аборт сделаю, Федь.
ФЕДОР
(негромко)
Да пошла ты…
Идет, не оборачиваясь.
Галя стоит некоторое время, печально смотрит вслед. Затем возвращается к хвосту лайнера.
Федор идет к зданию аэровокзала.
Слышно как уркнуло двигателем, шаркнуло резиной затормозившего автомобиля, топот бегущих ног…
Федор не успевает обернуться, как его быстро окружают со всех сторон люди в черной одежде и масках — спецназ, СПЕЦНАЗОВЕЦ-1, СПЕЦНАЗОВЕЦ-2 и СПЕЦНАЗОВЕЦ-3. Нацеливают автоматы на него, кричат наперебой.
СПЕЦНАЗОВЕЦ-1
Не двигаться! Руки за голову!
СПЕЦНАЗОВЕЦ-2
Быстро руки за голову!
СПЕЦНАЗОВЕЦ-1
Лечь на землю лицом вниз! Лицом вниз, я сказал!
Федор поднимает руки за голову, ложится на бетонку.
СПЕЦНАЗОВЕЦ-3, стоявший за спиной, заводит его руки за спину, застегивает наручники.
Федор, сопровождаемый спецназовцами, идет к зеленому бронеавтомобилю.
ИНТ. КАБИНЕТ СЛЕДОВАТЕЛЯ — ДЕНЬ
Верютин сидит в летней рубашке с короткими рукавами. Правая рука, ниже плеча, перебинтована. Клацает на компьютере. Поднял взгляд.
ВЕРЮТИН
Отчество вашего отца?
На табуретке сидит Федор, постриженный наголо, с синяками под глазами, пластырем на переносице, наручниками на руках и в тюремной робе.
ФЕДОР
Не знаю.
ВЕРЮТИН
Надо вписать в дело данные ваших родителей.
ФЕДОР
Не знаю я его, они с матерью развелись к моменту моего рождения.
ВЕРЮТИН
Так и запишем, Мезенцев Владимир, без отчества. Все равно никакого значения это не имеет для рассмотрения дела.
ИНТ. ПРОКУРАТУРА — ВТОРОЙ ЭТАЖ — ДЕНЬ
Оба, Верютин и пристегнутый левой рукой наручниками к нему Федор, идут по коридору.
Проходя мимо центральной лестницы, видим, как с верхнего этажа спускается мужчина (28), ДЖАНЕЛИДЗЕ Олег.
Джанелидзе подходит к Верютину, подает руку.
ДЖАНЕЛИДЗЕ
Здоров. Говорят, тебя представляют к награде за мужество, проявленное в лайнере. Правда?
Верютин скромно потупляет глаза.
ВЕРЮТИН
Ну…
ДЖАНЕЛИДЗЕ
Поздравляю, Киля!
Двумя руками трясет руку Верютину.
ДЖАНЕЛИДЗЕ
(продолжая)
Расскажи, как там было. Хочу услышать из первых уст.
ВЕРЮТИН
Да что там.., ужас, что было… даже не хочу вспоминать…
ДЖАНЕЛИДЗЕ
Все-таки интересно, расскажи.
ВЕРЮТИН
После, после, сейчас тороплюсь.
ДЖАНЕЛИДЗЕ
(кивает на Федора)
А этого куда?
ВЕРЮТИН
К прокурору. Потом на тюрьму.
ДЖАНЕЛИДЗЕ
Туда ему дорога. Как таких земля носит!
Неприязненно смотрит на Федора.
ДЖАНЕЛИДЗЕ
Ладно, пока, вечером еще увидимся.
Джанелидзе машет рукой и уходит по коридору в противоположную сторону.
Верютин с Федором идут дальше.
ВЕРЮТИН
Никто тут тебя не поддерживает.
Федор идет молча.
ИНТ. КАБИНЕТ ПРОКУРОРА — ДЕНЬ
Юрий Венедиктович стоит, опершись руками на стол, который состоит из двух столов, стоящих на одном уровне: основного, выставленного в длину, и вплотную к нему придвинутого его собственного, стоящего поперек.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Вы утверждаете, что видели там животных?
ГОЛОС ФЕДОРА
(за кадром)
Да.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
И дрались с медведем?
ГОЛОС ФЕДОРА
(за кадром)
Да.
Федор стоит у длинной стороны, отвернулся в сторону, избегает смотреть на прокурора. Рядом сидит Верютин.
ВЕРЮТИН
(ехидно)
И он с вами разговаривал?
ФЕДОР
Я понимаю, что вы не верите, но это так и было. Возможно, это были цирковые животные. Выскочили из грузового отсека, голодные, как собаки, идут с ножами, вилками…
ВЕРЮТИН
Не существует крыс ростом с человека.
ФЕДОР
Ну не знаю… может это были генно-модифицированные нутрии. Вы ж видели какие груши на рынке?! Гэмэо!
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Никто из выживших не подтверждает рассказанное вами, да и при посадке животных не грузили.
Федор молчит.
Прокурор проходит и становится напротив него.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Вы осознаете что натворили? Погибло сорок восемь пассажиров, два члена экипажа, у вас дома — пятеро, в кафе трое, ваш управляющий, множество раненых. Трупы укладываете штабелями. Вам самому не кажется такое странным? Смотрите мне в глаза!
Юрий Венедиктович трясет двумя пальцами перед своими глазами.
Федор обиженно смотрит на прокурора.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Из-за вашей самонадеянности, непомерного эгоизма и мизантропии погибли невинные люди.
Юрий Венедиктович обходит стол в обратную сторону, глядя в пол и словно размышляя сам с собой, продолжает.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Можно же было обратиться к нам. Странно и темно выглядят мотивы ваших поступков. Откуда такая эскалация? Чего ради?
Выныривает сбоку Федора с молитвенным жестом сведенных кончиками пальцев рук.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
(продолжая)
Или все это по причине безвременно почившей канарейки?
ФЕДОР
Не говорите о нем так. Он.., он был самым чистым существом на свете, в нем не было зла, он единственный, кто не предавал меня.
Вернувшись на свое место, Юрий Венедиктович опирается на спинку стула и с интересом смотрит на Федора.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
А кто же? кто же вас предавал?!
Несколько секунд Федор с трагичным лицом жестикулируя свободной рукой мычит, пытаясь высказать что-то, но не может. Словно прося помощи, поворачивается к сидящему рядом Верютину.
ВЕРЮТИН
Да. Кто?
Федор машет на него.
ФЕДОР
Да ну тебя. Ты еще, тараканья кровь…
Верютин вскакивает.
ВЕРЮТИН
Что это такое, Юрий Венедиктович? оскорбляют при исполнении.
Юрий Венедиктович, сморщившись, показывает жестом успокоиться следователю.
Тот садится с оскорбленным лицом.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Вот она больная головушка-то.
Садится. Надев очки, принимается писать.
ФЕДОР
Но я защищал свою жизнь… они первые напали.
Юрий Венедиктович смотрит несколько секунд на Федора поверх очков; ничего не сказавши, возвращается к писанине.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
(Верютину)
Пишу направление на медэкспертизу, возможно, он психически больной.
ВЕРЮТИН
Как же так? Управлял магазином — у дурака не получится. Он же уйдет от ответственности.
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Ну не скажите. Они, шизофреники, такие изощренные, живут в своем замкнутом мире. Никто не знает что у них в голове.
Юрий Венедиктович протягивает Верютину листок на котором писал. Тот, сунув его в папку, встает.
ФЕДОР
(Юрию Венедиктовичу)
Не может быть!
ЮРИЙ ВЕНЕДИКТОВИЧ
Может, Федя, может.
ВЕРЮТИН
Сколько следствие работы провело — все коту под хвост. Не смешно. Пошли, Робингуд, хренов.
Верютин подталкивает Федора к выходу.
ИНТ. ПСИХИАТРИЧЕСКАЯ БОЛЬНИЦА — КОРИДОР — УТРО
Светлый коридор, покрытый пастельного цвета, линолеумом. Чистота вокруг, ни соринки. Старик лет семидесяти, одетый в полосатую больничную одежду, едва передвигая ноги, доходит до крайней палаты, скрывается в ней. Навстречу Федору, спешной походкой, идет, держа руки за спиной, добродушный мужчина (48) — СУШОК. Весело приветствует его.
СУШОК
Доброго утречка!
Федор доброжелательно поднимает руку.
ФЕДОР
Здоров!
Справа от коридора, двое молодых парней, сидят за столом у банки с кипятильником; видно как в ней кипит вода.
Федор, тоже одетый в полосатую больничную одежду, идет по коридору с конвертом в руке. Заходит в палату.
ИНТ. ПСИХИАТРИЧЕСКАЯ БОЛЬНИЦА — ПАЛАТА №2 — УТРО
В просторной палате стоят два ряда заправленных кроватей, тумбочки между ними, большие окна, света много.
Его кровать находится в углу, справа от входа.
Присаживается на нее, выкладывает лист бумаги на тумбочку, некоторое время сидит в задумчивости, крутит ручку.
Наконец, начинает писать.
ГОЛОС ФЕДОРА
Здравствуй, Люсенька. Извини, что давно не писал. Уже десятый месяц здесь нахожусь, осталось еще четыре. Суд признал меня больным, направил на лечение. Мне повезло, что в моей судьбе приняли участие несколько хороших людей: прокурор, вроде обвинительная сторона, а дал шанс уйти от тюрьмы; здесь, заведующая экспертной комиссией пожалела меня, назначила лечение; судья тоже согласилась с выводами экспертизы, хотя имела право не соглашаться. Вот так: не все люди плохи, есть много хороших. Здесь живется неплохо, но все же я очень стосковался по моему милому домику, так хочется на родину, иногда даже появляется мысль сбежать. За все годы, когда я находился в обществе людей, я так и не смог сблизиться с ними: будь то интернат, армия, или как сейчас — больница для душевнобольных. Они были всегда для меня чужими, тяготит их присутствие, ведь достаточно среди них одного завистника или лицемера и сразу портится настроение, уж очень болезненно воспринимаю таких людей. И все же иногда хочется простого человеческого тепла и кроме любимой женщины мне ничего не надо…
Федор перестает писать, исподлобья оглядывает палату. Опять уткнулся в письмо, пишет.
Текст монолога от “… есть настоящие больные,” до “… необычайное чувство омерзения”, звучит на фоне нижеследующих кадров, которые показывает медленно движущаяся камера.
Через две кровати спит парень лицом к Федору, рот открыт, руки подложил под голову, вот только руки подушки не касаются, а зависли на высоте нескольких сантиметров от нее.
В проходе между рядами кроватей ходит туда-сюда тщедушный мужичок средних лет, с всклоченными волосами и небритым лицом, уткнувшись глазами в пол, шевелит губами неслышно, когда поворачивается спиной, видны связанные рукава смирительной рубашки.
В противоположном углу палаты, у окна, молодой парень делает наколку на плече товарища; слышно нудное жужжание электробритвы, приспособленной под колющую машинку.
ГОЛОС ФЕДОРА
(за кадром)
… есть настоящие больные, с разными отклонениями в голове, их половина примерно, это глубоко несчастные люди; вторая часть — понемногу всего: преступники, те кто симулирует от армии, наркоманы, алкоголики… Эти отнюдь не несчастные, просто неудачники, ума не хватает, чтобы устроиться в современной, бушующей энергией жизни, она для них слишком сложна. Есть еще бельевые вши и вот эти больше всего меня напрягают. Странно: вроде бы не страшные насекомые, а вот вызывают необычайное чувство омерзения.
Остановился, держит наготове ручку, глядя на соседнюю тумбочку. По ее столешнице ползет таракан, молоденький, рыжий, с длинными усами. Исчезает за краем.
Федор продолжает писать.
ГОЛОС ФЕДОРА
Очень обидно соприкасаться с ненавистным мне окружением, но как назло жизнь снова подвела меня в такие обстоятельства. Ничего, переживем…
НАТ. ОКОЛО ВХОДА БОЛЬНИЦЫ — ДЕНЬ
Федор выходит из дверей больницы, за ним выходят двое мужчин — санитаров в белых халатах. На улице пасмурная погода. Совершенное безветрие. Федор одет легко, только в штанах и пижаме.
НАТ. СКВЕР ОКОЛО БОЛЬНИЦЫ — ДЕНЬ
На территории, прилегающей к больничному зданию, больные сгребают в кучи опавшие листья и тут же жгут их. Клубы дыма от куч стелются низко сизым туманом. Затихшая природа уныла, бесцветна, голыми ветвями смотрят в небо деревья.
Между ними в глубине сквера проходит асфальтированная дорожка, огороженная белыми бордюрами, а по ней, сопровождаемый двумя санитарами, идет Федор. В руке конверт.
ГОЛОС ФЕДОРА
(продолжая)
Грустно последнее время. Я так давно тебя не видел, что стал забывать твое лицо, пытаюсь вспомнить и… не могу, вроде часто видел, а вот не могу. Я вдруг подумал: может я неправ, и мы могли бы быть вместе, отбросить эти обиды по поводу чужого ребенка, ведь в прошлом мы жили каждый своей жизнью. Мне тоже можно вменить в вину: а чего ж не подошел раньше? А другой подошел, и результат соответствующий, и уже ничего не изменишь. Как говорится: status quo. Так к чему теперь сводить счеты?
Впереди, на небольшом сером здании висит ящик синего цвета с надписью “ПОЧТА”. К нему направляются Федор и санитары.
ГОЛОС ФЕДОРА
(продолжая)
Приезжай ко мне, я прошу тебя, верю мы будем счастливы, ведь для этого так мало надо. Давай забудем все что было, протянем друг другу руки, обнимемся и будем держаться, чтоб уже никогда не расстаться. Переедем на край села, будем жить в стареньком домике, заросшем кустами сирени, по утрам нас будут будить воробьи чириканьем, а мы сядем у распахнутого окошка и обнявшись, будем наблюдать за ними, за их беззаботной жизнью, в которой нет никакой сложности…
Подходит к ящику. Санитары останавливаются сзади, молча ожидая.
Заносит руку с конвертом, собираясь просунуть его в прорезь, да так и застывает, конверт дрожит. Слегка опускает руку в нерешительности, снова подводит конверт к прорези. Пауза. Текут по щекам слезы. Опускаются руки и голова. Разворачивается и медленно идет назад, уткнувшись взглядом в асфальт.
Проходя мимо кучи с горящими листьями, бросает в нее конверт.
Пламя охватывает бумагу, она чернеет по краям, скручивается, вскоре превращается в торчащую черными лепестками пепла раковину. Порыв ветерка разламывает ее на части и несет сгоревшие остатки по жухлой траве.
По той же дорожке, в метрах десяти от камеры, спешно уходят санитары, сопровождая Федора. Все дальше и дальше…
ИНТ. ПСИХИАТРИЧЕСКАЯ БОЛЬНИЦА — ПАЛАТА №2 — ВЕЧЕР
В палате темно. Только из проема входа виден коридорный свет. Все больные спят.
Федор сидит на кровати. Вставляет ключ в дверцу тумбочки, открыв ее, вытаскивает ноутбук.
Клацает по клавиатуре. На мониторе крупными буквами идет строчка объявления: “Приз 1000 000 р. тому, кто найдет мне невесту!”
Ниже надписи появляется яркий баннер с сияющим новеньким “Опелем”.
Ложиться в кровать, не отрывая взгляда от светящегося монитора. Укрывается одеялом до подбородка. Улыбается.
ИНТ. ИНТЕРНАТ — УЧЕБНЫЙ КОРПУС — 1982 — ДЕНЬ, ВОСПОМИНАНИЕ
Федя, шестиклассник, стоит в коридоре учебного корпуса, подтягивает штаны. Стягивает две ременные петли проволокой и скручивает концы ее. Идет дальше. Вдруг замедляет шаг, смотрит в восхищении.
Навстречу, по другой стороне коридора, идет невысокая девчонка (14) в школьной форме. Треугольный профиль лица, изящный носик, светлые волосы стянуты сзади в хвостик резинкой. Зовут Люся Симонова.
Уверенно шагает, не обращая на него внимания. В какой-то момент подняв ножку для следующего шага, застывает…
Кадр постепенно затемняется.
Идут титры.
Их сопровождает адаптированное под голос кенара музыкальное сопровождение песни “Волшебный цветок” (композитор Ю.М. Чичков).
© Copyright: Грезин СергейСвидетельство о публикации №20180530230529
Обновлен 8. 06. 2020 в 23:11:03