ИНТ.СУПЕРМАРКЕТ — ВЕЧЕР
ДЕНИС — патлатый студент в беспроводных наушниках, не торопясь, шагает по бакалейному отделу. Перед собой он катит тележку с продуктами.
Парень тормозит возле полок с кофе, берет одну банку кофе, кладет в тележку, затем продолжает движение.
Следующая его остановка происходит возле продукции быстрого приготовления. Денис обводит взглядом товар. Его внимание привлекает пластиковый стакан лапши быстрого приготовления неизвестной ему марки. На упаковке красуется надпись “Big Monster”.
ДЕНИС
Ух ты, что-то новенькое.
Денис берет пластиковый стакан лапши, вертит в руках, читает состав.
Рядом с парнем останавливается БАБКА (72). Пожилая женщина также, как и Денис, толкает перед собой тележку с продуктами.
Бабка что-то говорит Денису, но Денис из-за играющей в наушниках музыки ничего не слышит.
ДЕНИС
(снимая наушники)
Что, простите?
БАБКА
Я говорю, не бери ты эту гадость, потом хворать будешь. Вся эта дрянь химией напичкана. Недавно по телевизору передавали.
ДЕНИС
Хорошо. Приму к сведению.
БАБКА
Сходи, сынок, лучше яблочек возьми. В них витаминов уйма. А если будешь отраву такую есть, то до моих лет не доживешь. Уж поверь.
ДЕНИС
Понял я, понял.
БАБКА
Вот и молодец. Питаться надо правильно. Особенно вам — молодым.
Бабка толкает свою тележку вперед и вскоре отдаляется от Дениса. Денис провожает ее взглядом.
ДЕНИС
(тихо)
Старая карга. Везде свой нос сует. Будто я без нее не разберусь.
Денис кидает стакан лапши в тележку, разворачивается и идет в сторону касс.
ИНТ.КВАРТИРА ДЕНИСА, КОРИДОР — ВЕЧЕР
В замке входной двери проворачивается ключ. Дверь открывается. В квартиру входит Денис. В руке парень держит пакет с продуктами.
Денис закрывает дверь, разувается, оставляет куртку на вешалке и идет прямиком на кухню, которая находится в конце коридора.
ИНТ.КВАРТИРА ДЕНИСА, КУХНЯ — ВЕЧЕР
Денис входит, ставит пакет с продуктами на стол, снимает наушники.
Денис наливает в электрический чайник воды, включает чайник.
Парень садится за стол. Достает из пакета стакан лапши “Big Monster”.
ДЕНИС
Так, что у нас тут?
Денис снимает со стакана лапши крышку, заглядывает внутрь. Нам не видно, что видит он.
ДЕНИС
Выглядит паршиво.
(у Дениса урчит в животе)
Да и пофиг. Жрать охота.
Денис запускает в стакан руку, достает желтый пакетик с приправой, на пакетике изображен черный знак биологической опасности.
ДЕНИС
Ништяк. Креативненько.
Денис вынимает из кармана телефон, заходит в интернет. Вскоре чайник закипает и выключается.
Денис встает, берет чайник, наполняет кипятком стакан лапши. Затем парень надрывает край пакетика с приправой, высыпает содержимое в стакан. Внутрь сыплются гранулы ярко-синего цвета.
Денис закрывает стакан крышкой и выходит из кухни.
ИНТ.КВАРТИРА ДЕНИСА, КОМНАТА ДЕНИСА — ВЕЧЕР
Денис входит, включает свет.
В комнате беспорядок. Повсюду разбросана одежда. На полу, рядом со столом, валяются пустые банки из-под энергетических напитком.
Денис подходит к столу, тычет пальцем в кнопку включения на системном блоке компьютера, затем идет в сторону двери на балкон.
ВСТАВКА:
Кухня. Внутри пластикового стакана лапши возникает какая-то химическая реакция, сопровождающаяся шипящим звуком. Сквозь стенки стакана начинает просачиваться зеленое свечение.
ИНТ.КВАРТИРА ДЕНИСА, БАЛКОН — ВЕЧЕР
Денис выходит на балкон. На улице темно, накрапывает дождик.
Парень достает пачку сигарет, закуривает.
ИНТ.КВАРТИРА ДЕНИСА, КУХНЯ — ВЕЧЕР
Пока Денис курит, стакан лапши, светящийся зеленым светом, начинает стремительно раздуваться, увеличиваться в размерах.
ИНТ.КВАРТИРА ДЕНИСА, БАЛКОН — ВЕЧЕР
Денис делает последние затяжки, затем выбрасывает окурок с балкона.
ИНТ.КВАРТИРА ДЕНИСА, КОРИДОР — ВЕЧЕР
Денис выходит из своей комнаты в коридор, поворачивается в сторону кухни и резко вздрагивает.
ДЕНИС
Какого черта?
Свет на кухне теперь не горит. Оттуда доносится негромкий клокочущий звук, а в темноте виднеется какой-то высокий человекоподобный силуэт.
Денис делает шаг назад.
ДЕНИС
(испуганно)
Эй, кто там?! Это частная собственность!
Клокочущий звук становится громче.
ДЕНИС
Что за хрень?
Денис резко разворачивается и быстро идет в сторону входной двери.
Он доходит до двери, хватается за ручку. В то же мгновение из темноты кухни выстреливает длинное слизкое щупальце МОНСТРА, которое обвивается вокруг шеи Дениса.
Щупальце утягивает кричащего Дениса в темноту, охватившую кухню.
ИНТ.КВАРТИРА ДЕНИСА, ВАННАЯ — ВЕЧЕР
В заполненной горячей водой ванне (настолько горячей, что от поверхности поднимается пар) плавают части тела Дениса. Вода красная от крови.
За кадром слышится клокочущий звук.
ТОЧКА ЗРЕНИЯ МОНСТРА:
Монстр держит в своей темной чешуйчатой руке коробку с солью. Он высыпает всю соль в ванну.
Затем поварешкой, зажатой в другой руке, зачерпывает воду, подносит ко рту, делает глоток.
МОНСТР
(довольно)
Арргх!
КОНЕЦ
© Copyright: Alexey MСвидетельство о публикации №20200524144051
Обновлен 18. 12. 2020 в 09:12:24