НАТ. ГОРНОЕ СЕЛЕНИЕ. УТРО
Из ЗТМ зарождается свечение наступающего утра.
Чистейшие небеса, как прозрачное покрывало, раскинуты над гористой местностью.
На склоне горы в каменистом ущелье ютится вымирающее селение. Домики сливаются с диким пейзажем. Подворья и многие дома полуразрушены, укрыты повителью и плющом. В трещинах нависающих скал гнездятся птицы. Утренний гвалт их и щебет наполняет радостным эхом ущелье.
ЭКСТ. ШКОЛА. УТРО
По улочке к двухэтажному зданию школы прибегает ДЕВОЧКА, со старым, потертым,
кожаным портфелем
, доставшимся от мамы. Основная часть окон старой школы закрыта ставнями или заколочена.
Перед выщербленными ступеньками, ведущими на крыльцо школы, Девочку терпеливо поджидает МАЛЬЧИК со школьным ранцем за спиной. Они степенно, будто брат и сестра, вместе поднимаются по ступенькам на крыльцо школы.
ИНТ. ШКОЛА. КОРИДОР. УТРО
Девочка и Мальчик проходят по пустынному, полутемному коридору школы. В самом конце коридора высвечивается утренними лучами окно. Дети направляются к этому свечению.
ИНТ. КЛАССНАЯ КОМНАТА. УТРО
В единственной, оборудованной под учебный класс комнате, освещенной яркими, косыми солнечными лучами, — всего две парты. Перед партами у школьной доски обеденный стол, заменяющий стол учителя, за которым дремлет старый УЧИТЕЛЬ.
Дети осторожно входят в класс, прикрывают за собой скрипнувшую дверь.
Мальчик усаживается на первую парту, девочка — на вторую, при этом неосторожно грохает откидной крышкой парты.
Учитель приходит в себя от старческой дремы, звонит в маленький, бронзовый колокольчик, обозначая начало урока, тяжко поднимается, раздает ученикам по листу бумаги.
На доске мелом, неровным почерком дрожащей руки Учителя, выписаны алгебраические формулы уравнений, ответы к которым предстоит найти ученикам.
Старый Учитель снова дремлет, согнувшись над столом, едва не касается носом стопки потрепанных учебников, по алгебре, географии, природоведению.
Девочка осторожно, но требовательно стучит пальчиком по спине Мальчика, усердно выписывающего на листе алгебраические формулы. Мальчик, не оглядываясь, выпрямляется, откидывается на спинку парты, смещается чуть вправо, сдвигает свой лист влево, чтобы сидящей сзади были видны написанные формулы.
Девочка приподнимается, навалившись животом на парту, вытягивается вперёд и принимается копировать записи.
Из-под руки Мальчика скатывается с парты ручка…
…с легким стуком падает на пол.
Старый Учитель покашливает, делая вид, что совсем не дремлет, обводит класс затуманенным взором.
Ученики уже сидят, за партами, как положено, выпрямив спину, и даже руки перед собой складывают на парте в ожидании следующего урока.
ИНТ. ШКОЛА. КОРИДОР. ДЕНЬ
Мальчик, за ним следом — Девочка, с веселым смехом, перекликаясь, живо бегут по коридору на выход.
ИНТ. ШКОЛА. ХОЛЛ. ДЕНЬ
Из небольшой пещерки кладовки, что притаилась под лестницей на второй этаж, Мальчик выносит спортивный лук и колчан со стрелами с красными (чтоб были более заметными!) оперениями. Лук оставляет себе, колчан вручает Девочке, сам становится в воинственную позу воина, с гордым видом защитника вздергивает голову, задирает нос.
Девочка смеется, слегка хлопает ладошкой Мальчика по лбу и выбегает через парадный выход школы наружу.
НАТ. У ОВРАГА. ДЕНЬ
На каменистой залысине у оврага, на единственном дереве, что вцепилось корнями и удерживается на краю обрыва, на стволе закреплена мишень с яркими кольцами, красным — в центре, синим поверх красного.
Бумажная мишень, чтоб стрелы не повредили старое дерево, укреплена на плотной подушке из спрессованной соломы, что привязана к стволу веревками. Дети ждут, пока к ним ближе подойдет старый Учитель, присядет на валун за их спинами и даст знак к началу упражнений в стрельбе.
Мальчик первым встает наизготовку. Натренированными движениями он поднимает перед собой лук, оттягивает тетиву с вложенной стрелой, замирает, чтоб дать собой полюбоваться Девочке, стоящей рядом.
Девочка смущенно хмурится, понимая, что Мальчик красуется, нетерпеливо топает ножкой в красной сандалете.
Мальчик более сосредоточенно, не отвлекаясь на Девочку, целится и выпускает вторую стрелу.
Стрела попадает точно в красный круг в центре мишени.
Мальчик важничает, с гордостью отменного стрелка, подбоченивается левой рукой, мол, видела, какой я меткий, — правой передает девочке лук.
Старый Учитель за спиной Мальчика одобрительно покачивает головой, мол, хороший растет воин.
Девочка хмурится, принимает позу воинственной и гордой амазонки, вынимает из колчана, что висит на перевязи на ее бедре, две стрелы, вкладывает обе стрелы в прицельную планку лука, захватывает концевики стрел у красного оперения пальцами, растягивает тетиву, прищуривается, целится в мишень. Девочка разжимает пальцы, отпускает стрелы. Обе стрелы пролетают мимо мишени.
НАТ. ОВРАГ. ДЕНЬ
Мальчик убегает, спускается по склону оврага, чтобы попытаться найти улетевшие стрелы. С края оврага за его безрезультатными поисками наблюдает Девочка и Учитель.
НАТ. У ОВРАГА. ВЕЧЕР
Заходящее солнце окрашивает вершины гор нежным, розовым цветом.
Небо перечеркивает инверсионный след самолета, тоже подкрашенный красноватым, словно пролетает утерянная стрела…
С края оврага Учитель призывно машет рукой Мальчику, мол, хватит, возвращайся.
НАТ. ОВРАГ. УТРО
Повзрослевший Мальчик, уже ЮНОША, выбирается из оврага, проходит мимо дерева, где когда-то висела мишень для стрельбы из лука.
ЭКСТ. ШКОЛА. УТРО
У крыльца школы прогуливается повзрослевшая ДЕВОЧКА-ПОДРОСТОК с тем же потертым портфелем, нетерпеливо поглядывает в сторону улицы, откуда должен появиться опаздывающий Юноша. Девочка-подросток слышит хруст щебня под ногами Юноши за своей спиной, резко оборачивается, словно ее застали за чем-то приступным, смущенно морщится, мол, и не тебя я вовсе поджидала, взбегает по ступенькам крыльца, скрывается в дверях школы.
ИНТ. КЛАССНАЯ КОМНАТА. УТРО
В классе, казалось бы, ничего не изменилось за эти годы, лишь еще больше высох, сморщился, сгорбился над своим столом старый, дремлющий Учитель.
Две парты, стоящие друг за другом, уже тесны для повзрослевших учеников. Юноша не умещает колени длинных ног под партой, одну ногу выставляет в широкий проход между партами и «глухой» стеной класса.
Наконец, когда старый Учитель совсем уж утыкается носом в стопку потрепанных учебников для 11-ого класса, Юноша, выпрямляется, откидывается спиной на спинку парты, милостиво отодвигает по парте листок с формулами чуть влево от себя.
Девочка-подросток судорожно переписывает формулы в свой листок, изредка, с опаской поглядывает в сторону дремлющего Учителя.
Девушка-подросток приподнимается, вытягивает шейку, наваливается налившейся грудью на столешницу парты, пытаясь разглядеть через плечо Юноши, экзаменационное задание по математике, в попытке списать. При этом она касается грудью плеча Мальчика, от чего тот напряженно застывает и затаивает дыхание.
Юноша сдвигает лист с экзаменационным заданием по парте чуть ближе к себе. Девочка-подросток еще теснее прижимается к его спине грудью, переписывая решение формул к себе в листок.
Юноша вздрагивает, будто в его спину…
КОМБИНИРОВАННЫЕ КАДРЫ
…вонзаются две стрелы с красными перышками.
ИНТ. КЛАССНАЯ КОМНАТА. ДЕНЬ
Звенит бронзовый колокольчик в руках старого Учителя к окончанию экзаменационного урока.
Девочка-подросток выбирается из цепких объятий парты, забирает исписанный листок Юноши, относит, кладет на стол перед Учителем.
Изящная рука Девочки-подростка, выше экзаменационных математических формул, написанных дрожащей рукой старого Учителя, аккуратно выписывает на школьной доске мелом, ровным, округлым, каллиграфическим почерком «ПРОЩАЙ, ШКОЛА!».
ИНТ. ДОМ ДЕВУШКИ. ГОСТИНАЯ. ВЕЧЕР
Повзрослевшая Девушка занимается рукоделием со своей МАТЕРЬЮ. Девушка вышивает цветными нитками вензель на носовом платке. Мама Девушки вяжет пуховой платок, озабоченно посматривает на дочь, решается, подкладывает на стол ближе к ней фотографию усатого МОЛОДЦА в военном кителе, возможного жениха. Девушка возмущенно фыркает, небрежно отодвигает фотографию обратно к матери, встает и, возмущенная, выходит из гостиной.
ИНТ. ДОМ ЮНОШИ. СПАЛЬНЯ. ВЕЧЕР
Юноша валяется одетым на кровати, просматривает журнал с фотографиями гонщиков, гоночных машин и мотоциклов.
ЭКСТ. ДОМ ДЕВУШКИ. УТРО
Юноша, делает вид, будто бы торопится по делам, проходит мимо дома Девушки, не застав никого во дворе, обегает кругом чужое, соседское подворье, и вновь проходит вдоль ограды дома Девушки.
На этот раз ему везет, Девушка выносит из кухни ведро, с заготовленным кормом для домашней скотинки, проходит через двор к сараю, увидев Юношу, не останавливается, всего лишь смущенно кивает ему, скрывается за дверью сарая.
Юноша разочарованно вздыхает, торопится уйти подальше от дома Девушки.
ИНТ. ДОМ ЮНОШИ. СПАЛЬНЯ. НОЧЬ
Юноша не спит, ворочается на скрипучей кровати так, что его слышит разбуженный Отец, приоткрывает дверь спальни сына, видит разбросанные по полу журналы «Мото-ревю», понимающе покачивает головой. Юноша лежит, отвернувшись лицом к стене, делает вид, что спит.
ИНТ. ДОМ ЮНОШИ. КУХНЯ. УТРО
Отец Юноши и его мать о чем-то громко переговариваются на кухне. Их слов не слышно из-за работающего радио транслятора, по которому передают новости.
Отец кладет на кухонный стол перед Матерью журналы с фотографиями мотоциклов на обложках. Мать строго хмурится, отрицательно качает головой. Отец, соглашаясь, кивает и, свернув один за другим, в трубочки журналы, засовывает их, как поленца, в печь.
В жерле печки пламя с готовностью охватывает огненными руками бумажные свитки.
В проеме двери кухни стоит Юноша, видит, как сгорают его журналы, морщится от возмущения и обиды, убегает из дома.
НАТ. ОВРАГ. ВЕЧЕР
Юноша бродит по склонам оврага в безрезультатных поисках, переходит в брод горную речку. С вершины склона оврага за ним скрытно наблюдает Девушка, как только Юноша переходит речку, Девушка убегает, не дожидаясь Юношу.
На фоне синего вечернего неба пролетает стрела с красным оперением.
ИНТ. ДОМ ЮНОШИ. ПРИХОЖАЯ. ВЕЧЕР
В прихожую входит Юноша, усталый и продрогший, снимает промокшие ботинки, стаскивает мокрые носки, засовывает в ботинки, уходит к себе в спальню. Мама Юноши осуждающе покачивает головой, поднимает мокрые ботинки сына, уносит в кухню к печке, чтоб просушить.
ИНТ. ДОМ ЮНОШИ. СПАЛЬНЯ. НОЧЬ
Юноша лежит в постели, укрытый по горло одеялом, содрогается в ознобе всем телом.
На его разгоряченном лбу выступают капельки пота. Мама Юноши приподнимает его голову, пытается напоить сына отваром. Рассохшиеся губы Юноши не разжимаются.
Слышно, как во дворе дома визжат стартером, нехотя фырча, заводятся старенькие «жигули».
Мама Юноши подходит к оконцу спальни сына, печально покачивает головой, оглядывается на стену спальни, где висят в рамках портреты ее родителей, деда Юноши в военной форме и Бабушки Юноши в косынке с красным крестиком на лбу.
ЭКСТ. ДОМ ЮНОШИ. ДЕНЬ
«Жигули» уезжают со двора.
ИНТ. ДОМ ЮНОШИ. СПАЛЬНЯ. УТРО
Ранним утром, обессиленный от болезни Юноша, приподнимается с постели. Со двора доносится рычащий звук двигателя мотоцикла.
Юноша выглядывает в окно.
ЭКСТ. ДОМ ЮНОШИ. УТРО
Во дворе у сарая Отец Юноши намеренно громко прогревает двигатель новенького мотоцикла «Ява», видит в окне сына, приветливо машет ему рукой. Ослабевший от болезни, Юноша кутается в одеяло, выходит во двор со счастливой улыбкой на лице.
ИНТ. ДОМ ЮНОШИ. САРАЙ. НОЧЬ
Юноша, бледный, не вполне выздоровевший, но счастливый, осматривает мотоцикл, подарок отца, поглаживает глянцевые, малиновые бока «Явы»…
ИНТ. ДОМ ДЕВУШКИ. УТРО
Девушка просыпается, резко поднимается с постели от рычания мотоциклетного двигателя. Выглянув в окно, она видит…
ЭКСТ. ДОМ ДЕВУШКИ. УТРО
…за оградой осанистого Юношу, восседающего в позе всадника в седле новенького мотоцикла. Юноша прихлопывает ладонью по седлу за своей спиной, приглашая Девушку прокатиться.
В окне кухни дома видна белая косынка Матери девушки. Мать неодобрительно качает головой.
ИНТ. ДОМ ДЕВУШКИ. КОРИДОР. УТРО
Мама Девушки со стороны коридора накидывает крючок в железную петлю, запирая дверь спальни дочери.
ИНТ. ДОМ ДЕВУШКИ. СПАЛЬНЯ. УТРО
Уже одетая, Девушка дергает дверь спальни, понимает, что она заперта, смело распахивает створки оконца и выбирается наружу.
ЭКСТ. УЛОЧКА СЕЛЕНИЯ. УТРО
По улочке, неуверенно виляя по каменистым колдобинам, уезжает мотоцикл, уносит на себе влюбленных седоков. Девушка обнимает со спины Юношу, доверчиво прижимается щекой к его спине. От чего тот напряженно застывает и затаивает дыхание.
НАТ. ГОРНАЯ ДОРОГА. УТРО
Мотоцикл увеличивает скорость, уносится по дороге, будто стремится к вершинам гор.
Камешки веером разлетаются из-под заднего колеса «Явы».
Счастливый Юноша, блаженно жмурится, выкручивает ручку «газа», усиливая обороты двигателя. За спиной Юноши, словно соединившись с ним всем телом, сидит, прижавшись к возлюбленному, счастливая Девушка.
Клубы дорожной пыли скрывают беглецов.
НАТ. ОБРЫВ. УТРО
На крутом повороте, горная дорога заканчивается. На полном газу, «Ява» виляет, врезается в валуны у самого обрыва, срывается вниз.
С другой стороны каменного завала, подъезжает Пастух на ослике. Он слышит мощное, раздирающее завывание и рычание летящего в пропасть мотоцикла, с испугом воспринимает его, будто жужжание пикирующего самолета. Пастух вжимает голову в плечи, посматривает в небо, но слышит грохот внизу ущелья.
НАТ. ОВРАГ. УТРО
На дне оврага, у прозрачных потоков горной речки бешено вращается колесо, на оторванной мотоциклетной вилке.
На кусте ежевики, зацепившись разноцветными проводками, бликует под первыми солнечными лучами оторванная фара.
НАТ. СКЛОН ОВРАГА. УТРО
Обняв ствол горизонтально растущего из скалы дерева, среди сломанных ветвей, неподвижно лежит Девушка.
Под деревом, в камнях ничком лежит Юноша, неестественно раскинув в стороны переломанные руки.
Из его спины торчат две стрелы с красными оперениями.
Воздух в ущелье темнеет от набегающих из-за вершин гор черных дождевых туч.
ЗТМ.
© Copyright: Кински ЙоссиСвидетельство о публикации №20190112193559
Обновлен 8. 06. 2020 в 23:21:25