ИНТ. МАШИНА. ДЕНЬ.
Женщина средних лет (Альбина) сидит в салоне дорогого авто. Безэмоционально, невидящим взглядом смотрит куда-то вдаль через лобовое стекло, взгляд устремлён куда-то вверх. Чуть подрагивают ресницы. Рот почти готов сложиться в гримасу плача.
Пальцы цепко держатся за руль, как за опору.
На соседнем с водительским креслом лежит дорогая сумочка Альбины, небрежно брошена, видна пачка сигарет. Альбина бросает взгляд на сигареты и вроде дергается, чтобы взять пачку и закурить, но останавливается, смотрит перед собой и роняет голову на руки, сплетенные на руле. Слышно тяжёлое дыхание женщины-сильные с сопротивлением прерывистые вдохи, и почти бесшумные выдохи. В сумке вибрирует телефон. Героиня поднимает голову, смотрит на сумку, словно это не ее, одной рукой шарит внутри в поисках телефона, достаёт. Смотрит на экран. Машинально пролистывает сообщения, заметки, смахивая их в сторону, не останавливаясь ни на одном (на экране мелькают оконца — текста не разобрать). Машинально нажимает Инстаграм, видит значок сообщения в Директ. Нажимает.
СООБЩЕНИЕ
Привет, Кот.
Она долго смотрит на это сообщение. На лице волнение. Дотрагивается до губ, словно сдерживаясь. Тянется за сигаретами. Прикуривает.
Тонкие красивые пальцы, с аккуратными ногтями, покрытыми почти бесцветным лаком, легко подрагивают. Она глубоко затягивается.
Спускает окно и выдыхает дым наружу с облегчением, словно что-то внутри у неё отпустило. Левой рукой держит сигарету, стряхивая пепел за окно. В другой руке — потухший телефон.
Словно что-то вспоминая, снова заходит в свой Директ, и пишет ответ.
ОНА
Привет.
В ответ ей высвечивается.
ОН
Я могу Тебе позвонить?
ОНА
Да.
ОН
номер?
ОНА
+37061800878
Через мгновение ее телефон вибрирует на экране высвечивается иностранный номер Бельгии +32 2 4056688. Она нажимает кнопку ответить и, поднося телефон к уху, хриплым голосом произносит.
ОНА
Да!
Из трубки раздаётся мужской, тоже немного хриплый, но нарочито веселый голос.
ОН
Ну, Ты даёшь!! Пропала почти на всю жизнь!! Еле Тебя нашёл! Как Ты?? Говорить-то можешь??
Пока он говорит, черты ее лица все больше и больше расслабляются и она начинает улыбаться, но очень не смело, словно она совсем забыла, как это делается.
ОНА
Привет!! Я хорошо!! Сам-то как? Как меня нашёл??
Здесь
kra50.at. Kra51.at
ссылка
.
ОН
Да, не поверишь, занимаюсь этим уже который год- есть свободная минутка и просматриваю соц сети — искал тебя под разными именами! У Знакомых, которые могли бы знать, я спрашивать не мог…, а у кого спрашивал, те не знали…
(говорит со смехом и волнением-чувствуется, что он очень рад!)
Аккаунты всех общих знакомых перебрал-нигде Тебя не было! И вдруг на Женькиной страничке вижу Вашу фотографию!! Я чуть не умер от счастья!! Ну, думаю, наконец-то, я ее нашёл!! А дальше дело техники-с Женьконого акаунта нашёл по ссылкам Твой! До сих пор не верится, что Тебя нашёл и вот, даже говорю!! Ну, как же Ты, Кот??!!
ОНА
(все это слушала, улыбаясь)
нормально!! Работа-дом, дом-работа. Все чудесно! Все есть! Все живы, здоровы! А Ты? Слышала, Ты в Бельгии! Женился!
ОН
Да, было дело. Не женаты, так живем. Дочка у меня! Я в ней души не чаю!! Если бы не она, даже и не знаю, как бы я жил… А Твои уже совсем взрослые?
ОНА
Ой, да! Уже мужики!! Живу в мужском царстве!!
ОН
счастлива?
(Напряжённо сглатывая…)
Пауза.
ОНА
Да…, как Тебе сказать… вроде бы, да-вроде, как все для этого есть…
ОН
Я не про то, что есть… Ты счастлива???
ОНА
Нет.
Пауза.
ОН
Почему?
ОНА
Не знаю?
(пауза)
такое чувство порой, что что-то упустила… А Ты?
ОН
А я…
(пауза)
ну, как Тебе сказать? Вроде, тоже все есть. Главное, дочь! В ней вся моя душа! Только вот, души этой осталось совсем немного… всю мою душу Ты с собой забрала…
ОНА
Да, брось! Мы с Тобой уже сто лет, как расстались…
ОН
Вот, так сто лет без души и живу…
Пауза.
ОНА
Мы с Тобой были молодые и глупые! Влюбились и разбежались… Все равно у нас с Тобой ничего бы не получилось…
ОН
Я так не думаю. Всю жизнь себя корю, что тебя тогда не удержал.
ОНА
Да, что уже вспоминать! Все равно все осталось в прошлом! У Тебя вон, дочь, как и мечтал!!
ОН
Да, мечтал. Только я мечтал, чтобы дочь была наша с тобой!
ОНА
Ай, ну что уж теперь?? Главное, дочь есть! И меня тоже нашёл!
(Смеётся!)
ОН
Нашел! Только давай сразу договоримся — больше не теряться!! Хорошо??
ОНА
Хорошо!
ОН
Я сейчас должен бежать… Можно я завтра тебе наберу?
ОНА
Конечно! Давай!! Рада была тебя услышать!
ОН
(пауза)
Если бы ты только знала, как рад я!! Пока! До завтра, Кот!
ОНА
До завтра!
Нажимает отбой. Продолжает смотреть на экран телефона и улыбаться.
Потом, словно очнувшись ото сна, тянется за сигаретами, берет пачку и зажигалку и выходит из машины.
ИНТ.КАФЕ. ВЕЧЕР
Героиня и ее подруга сидят за столиком в углу. У каждой про чашке кофе.
ПОДРУГА
Ну, а дальше что?
ОНА
(выглядит свежо и радостно)
Да, ничего! Созваниваемся каждый день, как школьники! Болтаем, смеёмся! Словно и не было всех этих лет!
ПОДРУГА
Ох, как интересно!
ОНА
Ты считаешь, интересно? Все это как-то не по мне… не мое…
ПОДРУГА
Что значит, не твоё? Очень даже твоё! Он тебя любит! Это же надо, в наше время мужик всю жизнь любит одну женщину!!
ОНА
Любит-то любит, а живет-то не со мной… Знаешь, так любить легко! Ни ссор, ни измен, ни картошки!
ПОДРУГА
А картошка-то тут причём?
ОНА
А при том! Когда возвращаешься домой из ресторана с тремя звездами Мишлена, а муж тебя просит картошечки пожарить, и вся романтика вместе с послевкусие на заднем небе куда-то улетучивается…
ПОДРУГА
Да, ну! После Мишлена можно и картошку, и яичницу! Это тебе не часами у плиты стоять! Вот, осталась бы со своим возлюбленным из юности, так картошку бы без Мишлена каждый день бы жарила! (Заливисто смеётся.)
ОНА
Так и жарила бы! И счастливая бы была!
ПОДРУГА
Это ты сейчас так говоришь, потому что у тебя вместо картошки рестораны, а вот, если бы точно ты тогда осталась бы с этим своим, так сейчас, может и совсем грустила бы?..
ОНА
Куда уж больше грустить, чем грущу?
(Пауза)
Я и правда не раз уже думала представляла, что бы было, если бы я тогда с ним осталась?..
(прищуривает мечтательно глаза и слегка улыбается)
ПОДРУГА
Так ты не думай — возьми и попробуй!
ОНА
Что ты имеешь ввиду?
ПОДРУГА
Переспи с ним, купи какой-нибудь тур, отправляйтесь туда вдвоем и поиграйся в семейную жизнь!
(Хихикает)
Нет, ты знаешь я за верность, но когда так, с любовью всей жизни из юности, может, это и не считается?…
(задорно заглядывает героине в глаза)
А вернёшься и как новенькая снова с радостью будешь по Мишленам шастать! Глядишь и депрессия твоя вся пройдёт!
ОН
Нет, ты же знаешь — я не могу на это пойти. Если уходить, так навсегда. А так, пробовать, возвращаться… грязно это все… не по мне…
ПОДРУГА
Вот была ты в юности максималисткой, максималисткой и осталась!! Учу, учу тебя — нельзя от других ничего требовать, силой забирать нельзя, а когда так — само в руки идёт, так что же не воспользоваться? Ведь всем же от этого только лучше станет! Как ты меня учишь- а, если бы твой муженёк благоверный в такой же ситуации оказался бы — жил, грустил, болел, чах… а тут, бац, и любовь свою юношескую встретил! Глаз заблестел! Голос запел! Кровь по жилам побежала! Неужто ты бы не хотела, чтобы он сполна испил эту чашу счастья, а потом к тебе вернулся, как новенький??!! Я тут недавно читала, что Шведские ученые установили, что легкие измены очень благотворно сказываются на давних браках!
ОНА
Ключевое слово в твоём исследовании — это шведские!
ПОДРУГА
Да, ну тебя! Я тебе дело говорю! Ты совершенно напрасно от меня отмахиваешься!
ОНА
Я не отмахиваюсь, просто я так не могу!
ПОДРУГА
Ну, не можешь так, так попробуй этак! Я тут недавно в интернете читала, что очень большой популярностью сейчас пользуется новая программа, что запустили айтишники в совместной разработке с психологами, врачами, сексологами — никуда ни от кого уходить не надо, никому изменять не надо, просто покупаешь курс и во сне, в специальной капсуле, тебя подгружают в специально для тебя срежиссированный и спрограммированный сон, в котором ты хоть в прошлое, хоть в будущее, хоть в параллельное отправляешься и возвращаешься чистенький и все переживший! Я тебе ссылку скину! Это какой-то экспериментальный проект, но уже набирает сумасшедшую популярность!
ИНТ. НОМЕР В ОТЕЛЕ.
Героиня сидит в халате на кровати, подписывает какие-то документы.
Звонит мобильный. Берет трубку.
ОНА
Привет! У меня все чудесно! Я воспользовалась твоей ссылкой и я уже тут — СПА для волшебного сна!
ПОДРУГА
Быстрая ты, однако! Видать, действительно очень хочется тебе в прошлое уснуть! Ты, смотри, там не засни навечно, Спящая моя красавица, а то твои мне голову открутят!
ОНА
Не бойся! Здесь все конфиденциально! Я просто на курсе реабилитации после психологического истощения!
(Сама смеётся)
Обычный санаторий!
ПОДРУГА
Все равно мне как-то неспокойно… быстрее бы ты уже вернулась! Звони, если что-то понадобится!
ОНА
Надеюсь, ничего не понадобится — слетаю и вернусь, как новенькая! И без всякого адюльтера!
ПОДРУГА
А ты действительно считаешь, что это не адюльтер?
ОНА
Вот, любишь ты меня сбивать с толку! Сначала сама посоветовала — кто мне рассказывал, что это все не считается??! Ты даже просто «переспать» с бывшим за измену не считала, а тут — виртуальное возвращение в своё же прошлое с изменением хода событий!
ПОДРУГА
Ладно, ладно! Я просто за тебя волнуюсь! Не каждый день лучшую подругу в космос отравляю!
ОНА
Не в космос, а в сон!
(Смеётся)
ПОДРУГА
Такой сон, что космос!
(Тоже смягчила голос улыбкой)
Ты там встретишь кого, передавай от меня привет!!
ОНА
Обязательно!! Обнимаю тебя! До встречи!
Сидит на кровати, задумалась. Отложила ещё неподписанные Документы в сторону. А потом тряхнула головой, резко взяла все формы и быстро, почти не глядя, все подписала.
ИНТ. КАФЕ. УТРО
Героиня и подруга сидят за столиком с чашками кофе.
ПОДРУГА
Так непривычно — вернулась из путешествия и гостинцев не привезла! На тебя это совсем непохоже!
ОНА
Да, прости! В следующий раз захвачу тебе уличной газировки в стаканчике и жевачек с Love is… и Donald Duck
ПОДРУГА
Ладно с гостинцами! Дай, я на тебя посмотрю! Ты, не ты? Может, тебя подменили?!
(Трогает ее за волосы.Обе смеются)
ОНА
Я. Какая была, такая и вернулась.
ПОДРУГА
В смысле? Ты не нашла там того, чего искала?? Это не он??
(Делает большие глаза и очень удивленное лицо)
ОНА
Нет, он — это он. И с ним у нас получилось все хорошо! Влюбились, женились, дети! Кстати, дети те же!
(Смеётся, но уже несколько натяжно…)
Правда, все было чудесно… Только что-то все равно не то…
ПОДРУГА
Ну, может, не то для тебя именно в том, что пришлось вернуться?
ОНА
Да, нет. Вернулась я с удовольствием. Там, кстати, очень серьезно ко всему подходят — и тесты заполняешь, что до, что после, и анкеты всевозможные и беседы с психологом тоже и до, и после, и медикаменты выписываются на всякий случай, если не сможешь сам «вернуться» к прежней жизни. Да, и не жалею я вовсе! Ни той, сонной своей жизни, ни этой реальной — они обе очень похожи, как будто, действительно, от перемены мест слагаемых сумма не меняется! Вот, и у меня не поменялась! Я снова вернулась в свое больное отжившее состояние. И я снова ничего не хочу…
ПОДРУГА
Ну, подожди! Может, ты что-то пропустила?? Может, там в прошлом был ещё кто-то?? Кого ты не заметила, но кто был для тебя очень важен? Послушай, не может так быть, чтобы и умная, и красивая, и обеспеченная, и с семьей, а все равно несчастна!.. Что-то мы с тобой в твоей жизни упускаем… Подумай хорошенько. Окунись в себя. Не может быть, чтобы Ангел Твой тебе не подсказал.
ИНТ. СПАЛЬНЯ. НОЧЬ
Она лежит на своей половине кровати. Рядом, отвернувшийся к ней спиной и укрывшись почти с головой, спит муж. Она лежит в темноте и смотрит в потолок. Волосы разбросаны по подушке.
Выглядит, как Спящая красавица только с открытыми настежь глазами. Она медленно встаёт, подходит к окну и смотрит на ночной город. Она стоит возле окна, словно готовая улететь, взгляд устремлён в звездное небо.
Тихо звучит песенка.
ГОЛОС
Спи моя куколка, звездочка.
Глазки скорее закрой.
Звездною ноченькой долгою
Песенку небу напой.
Ветер тебе подыграет,
Месяц побьет в бубенцы.
Спи, моя радость родная,
Слушай волшебные сны.
Будешь когда-нибудь взрослой.
Будешь укладывать дочь.
Будешь под звездное небо
Петь колыбельную в ночь.
Только запомни навечно-
Главное, в сердце храни
И у него под звездою
Счастья себе попроси.
Спрашивай у сердца, сердца своего,
Что ему в ладошке счастье принесло?
Ты свои ладошки бережно сожми
К сердцу счастье близко нежно поднеси!
ИНТ. КАФЕ. ДЕНЬ
В кафе стремительно заходит подруга. Героиня уже сидит за столиком. На столе две дымящиеся широкие чашки. Подруга, целуя при приветствии, задерживается пристально, словно не узнавая, всматривается в героиню.
ПОДРУГА
Ты какая-то сегодня на себя не похожая! Я, честно говоря, давно тебя уже такой не видела — думала именно так ты будешь выглядеть после своих виртуальных снов.
Героиня загадочно улыбается и молчит.
ПОДРУГА
Ты, что, снова летала в сны??
ОНА
Можно сказать и так!
ПОДРУГА
Когда же ты успела? А это не вредно — так часто спать в капсуле и возвращаться в прошлое? Не боишься, что не вернёшься?
ОНА
Не боюсь! И на сей раз обошлось без капсулы и даже без снов… Хотя… Кто знает, может, я и спала…
ПОДРУГА
Погоди, погоди! Что значит, кто знает? Ты сама не помнишь спала или нет? Ты хоть одна была или тоже не помнишь?
ОНА
Мне тут одной ночью то ли «прислышалась», то ли приснилась песенка из детства, что мне бабушка напевала перед сном! Я ее услышала и поняла, кого я встречала в прошлом и снова не заметила!
ПОДРУГА
Ох, ну наконец-то! Слава Богу! Кого же??
ОНА
Себя.
ПОДРУГА
В смысле?
ОНА
Да, себя. С тех пор, как я перестала быть маленькой, я никогда больше себя не выбирала… Я слушала родителей. Потом мужа и его родителей. Я слушала своих детей, друзей, учителей, начальников, коллег… Но я никогда не выбирала и не слушала саму себя! А ещё бабушка мне всегда говорила: «слушай своё сердечко, внученька! Спрашивай у своего сердечка, а что сейчас может сделать меня счастливой?» Она даже песенку мне про это сочинила и всегда напевала перед сном. А когда родители меня от бабушки увезли, я стала по-тихонечку забывать и про бабушку, и про песенку, и про сердечко…
ПОДРУГА
Так! И что же твоё сердечко хочет для счастья сейчас? Вернуться к бабушке?
ОНА
Ты почти угадала! Вернуться к самой себе! Для начала вспомнить себя девочку и перестать ее игнорировать! Я не знаю, как такое могло произойти, но теперь это уже не важно — но когда-то я перестала слышать и слушать в себе свою маленькую девочку! Пришло время все исправить!
ПОДРУГА
Я как-то не очень успеваю за твоими мыслями. Если честно, я вообще за ними не успеваю и тебя не понимаю! Но ты только скажи — ты снова будешь спать??
ОНА
(смеётся)
Нет, спать в капсуле я больше не буду, но именно тот виртуальный сон мне помог вспомнить про мои детские мечты.
ПОДРУГА
То есть ты теперь будешь вспоминать свои детские мечты и их воплощать?? Чудесный план!
(Ёрничает)
ОНА
Не совсем. Я просто распишу самой себе, вернее, я уже расписала
(достаёт красивый блокнот)
пункты, которые мне следует сделать, чтобы стать и быть счастливой!
ПОДРУГА
(смотрит все ещё недоверчиво)
Ну, послушай — я не думаю, что до тебя никто до этого ещё не додумался… Куча фильмов про это, все женские сайты про это! Где же ты была, что этого не видела, не слышала??!!
ОНА
В том-то и дело! У нас у всех все есть — мы просто не слышим и не видим! И для того, чтобы прозреть, каждому нужна своя история! Мне понадобилось вернуться в свою юношескую влюбленность и проверить, ни в ней ли мое счастье. Но мое счастье, оно потому и мое, что для него нужна только я сама! Да, и ты, безусловно права — все рекомендации давно прописаны и прочитаны, но для того, что бы их услышать и понять, нужно чтобы что-то помогло нам открыть наши глаза и уши, а главное, сердца! И знаешь, я уже даже придумала, что я открою свою фирму, где буду тоже предлагать людям виртуальные сны про прошлое и будущее, но не для того, чтобы просто по- другому виртуально его пережить, а именно для того, чтобы изменить своё настоящее!
Подруги продолжают оживлённо разговаривать, обниматься, целоваться… Камера все дальше и дальше. Играет песенка про счастье.
© Copyright: Jurali AfanasiyaСвидетельство о публикации №20200608141918
Обновлен 20. 03. 2021 в 11:46:13