НАТ. СТУДЕНЧЕСКИЙ КАМПУС — ДЕНЬ
Группы оживленных студентов снуют туда-сюда. Слышится заливистый женский смех. Из здания учебного корпуса выходят первокурсники меда — Высокая блондинка отличница НАДЯ (19) в окружении двух подруг ЛЮБА (19), ВЕРА (20), следом за ними чуть поодаль держится худощавый парень ДИМА (19), немного обособленно от остальных студентов группы. Он то и дело поглядывает в сторону Оли, занятой веселой беседой с подругами. Он порывается поначалу подойти к ним, но не решается. Оля увлеченно обсуждает прошедшую пару.
НАДЯ
Предмет — грусть, препод — огонь!
ВЕРА
Я бы так не сказала.
ЛЮБА
Тебе просто не нравятся брюнеты.По мне так похож на Джони Деппа в молодости.
НАДЯ
Да дело не во внешности, хотя и в ней тоже. У него энергетика бешеная. Почему он преподаёт психологию!
ВЕРА
Хз, загадочный тип. Мутный какой-то.
На заднем плане Дима начинает движение в сторону разговаривающих девушек.
ЛЮБА
(глядя на приближающегося Диму)
Не такой мутный как вот этот.
Оля оборачивается к Диме, но тут её толкает в плечо Люба.
ЛЮБА
Вот же он, смотри вышел!
Надя забыв про Диму смотрит в сторону куда указывает подруга.
Из двери служебного помещения выходит молодой преподаватель психологии АНДРЕЙ (28). Он движется в сторону выхода из кампуса. Девушки машут ему. Он слегка улыбается в ответ. Дима стоит рядом в замешательстве. Оля наконец оборачивается к нему.
ДИМА
Привет!
НАДЯ
Да, привет! Что такое?
ДИМА (ПРОД.)
Скоро экзамен по гисте, а у тебя говорят лучший конспект.
НАДЯ
Ну, может и не лучший, а что? Хочешь переписать? Тут очередь.
ДИМА
Ну я подожду. Когда подойти?
НАДЯ
Не раньше следующей недели. Извини, я спешу сейчас. Пока!
ДИМА
Пока!
Девушки уходят. Дима смотрит им вслед.
ИНТ. СТУДЕНЧЕСКОЕ ОБЩЕЖИТИЕ — КОМНАТА ДИМЫ — ВЕЧЕР.
Дима заходит в свою комнату на двух человек и падает на незаправленную с утра кровать. Швыряет рюкзак на соседнюю пустующую койку. Смотрит на настенные часы — они показывают 21.00 PM
НАРЕЗКА: Дима занимается у себя в комнате обложившись учебниками/пишет шпаргалки/меряет комнату шагами/пьёт снотворное/ложится спать.
Часы на стене показывают 01.15 AM
Дима ворочается в кровати, вскрикивая садится, вытирает пот со лба.
ДИМА
(сквозь зубы)
Мне надо выспаться!
Он встает с кровати, наливает из стоящего графина на столе воду в стакан и выдавливает последнюю таблетку снотворного из блистера. Залпом выпивает и падает со вздохом в кровать.
ИНТ. СТУДЕНЧЕСКОЕ ОБЩЕЖИТИЕ — КОМНАТА НАДИ — НОЧЬ
НАДЯ готовясь ко сну в своей комнате, увешанной плакатами блэк-металл групп снимает кофту обнажая на плече татуировку -анкх. Вера и Люба спят. Надя тихо лезет в сумочку у изголовья кровати и вынимает сигареты с спичками. Оглянувшись по сторонам, она тихо открывает щеколду и выскальзывает из двери, стараясь не шуметь.
ИНТ. СТУДЕНЧЕСКОЕ ОБЩЕЖИТИЕ — КУХНЯ — НОЧЬ
Кухня общежития погружена в темноту. Посередине кухни квадрат желтоватого света от уличного фонаря. Часы над входом показывают 03.00 АМ. Приоткрывается дверь. Надя в темноте просачивается на кухню сжимая в руке сигареты и спички. Она выщёлкивает одну из сигарет из пачки и чиркает спичкой — та ломается. Тёрка на коробке стёрта и отсырела.
НАДЯ
Твою ж мать!
Она зажигает газ на плите лежащей рядом пьезой и прикуривает от огня. Подойдя к окну, она выпускает дым в открытую форточку.
ИНТ. СТУДЕНЧЕСКОЕ ОБЩЕЖИТИЕ — КОРИДОР — НОЧЬ
Полная темнота, лишь видны очертания стен. Слышится едва уловимый щелчок замочного язычка.
POV: кто-то с размеренным дыханием медленно и очень плавно движется по коридору и замерает у двери в комнату Нади, затем поворачивается в сторону кухни, откуда виден тонкий луч желтоватого света.
ИНТ. СТУДЕНЧЕСКОЕ ОБЩЕЖИТИЕ — КУХНЯ — НОЧЬ
КРУПНО: Надя курит в окно, наблюдая за двориком внизу.
ВПЗ: Лёгкий шорох за спиной у Нади. Надя не успевает повернуться и в этот момент об окно стукается камешек. Надя смотрит вниз, откуда прилетел камень.
Внизу под фонарём стоит человек и машет рукой. Это Андрей.
Жестом он приглашает её выйти на улицу. Надя поворачивается в кухню — она пуста. Комфорка, которую она оставила включенной потухла и она поморщилась от запаха пропана. Надя быстро выключает газ, запахивает халат и выскакивает в коридор.
ИНТ. ЛЕСТНИЦА ОБЩЕЖИТИЯ — НОЧЬ
Надя спустившись к зарешеченному окну первого этажа на лестничной клетке открывает окно. Адрей подходит к ней.
НАДЯ
(театральным шёпотом)
Ты зачем сюда пришел?
АНДРЕЙ
Шел мимо и увидел тебя в окне, подумал прочитать тебе лекцию о вреде курения. Капля никотина убивает лошадь, а мы так и недоговорили с тобой о лошади..
НАДЯ
О лошади? Я не большой любитель лошадей.
АНДРЕЙ
Лошади Ницше. Ты спорила насчет неё, помнишь?
Надя смеётся.
НАДЯ
Ты ради этого пришёл под окна в три ночи?
АНДРЕЙ
Ведьмин час лучшее время для разговора. Выходи посидим на улице, свежий воздух полезнее дыма.
НАДЯ
Тут как-бы решетка.
АНДРЕЙ
Смотри фокус.
Пододвинувшись к секции решетки рядом с открытым окном он пробует пошатать один прут, другой и с торжествующим лицом вынимает кусок решетки. Образуется проем, в который вполне может пролезть человек.
НАДЯ
Вау! И часто ты студенток отсюда таскаешь?
АНДРЕЙ
(подмигнув)
Реже чем хотелось бы! Учись, студент!
Надя плотнее запахнув халат вылезает на улицу, Андрей подает ей руку.
НАТ. СТУДЕНЧЕСКОЕ ОБЩЕЖИТИЕ. ДВОР — НОЧЬ
Надя и Андрей сидят на лавочке, курят и разговаривают. Надя смеётся и смеясь закидывает голову. Андрей внезапно замолкает и присматривается к окнам на этаже Нади. Надя смотрит вслед за ним на все ещё приоткрытую форточку на третьем этаже.
АНДРЕЙ
Похоже кому-то еще не спится. Там что-то мелькнуло.
КРУПНО: В окне, на которое падает свет от фонаря резко появляется прильнувшее к стеклу бледное лицо — это Дима. Его глаза закатаны до белков и широко раскрыты, рот беззвучно раскрывается и захлопывается как-будто что-то пережёвывая.
Сигарета выпадает из рук Нади.
КРУПНО: сигарета падает на асфальт.
Надя кричит.
НАТ. УЛИЦА — ДЕНЬ.
Надя быстро идёт по улице в сторону корпусов института. Её догоняет Дима. Она разворачивается со злобой сверля его глазами.
НАДЯ
Ещё раз повторяю отстать от меня, припадочный! Экзамен через полчаса начинается!
ДИМА
(виновато)
Прости, что испугал тебя, я не лунатик, просто видимо стресс спровоцировал приступ.
НАДЯ
Напомни пожалуйста, тебя же Дима зовут?
ДИМА
Да, Дима.
НАДЯ
(кричит)
Пошёл ты нахрен, Дима! Я чуть не кончилась от твоего перфоманса ночного!
Надя разворачивается и быстрым шагом уходит. Дима спешит за ней.
ДИМА
(вдогонку)
Я исправлюсь!
НАДЯ
Тебе придётся сильно постараться! Сходи к врачу лучше!
Надя уходит. Дима пожимает плечами и тоже идет на экзамен.
ИНТ. ИНСТИТУТ — АУДИТОРИЯ ЭКЗАМЕНА — ДЕНЬ
Седеющий ПРЕПОДАВАТЕЛЬ (60) с надменным лицом поверх очков смотрит на готовящихся студентов. Перед ним на столе разложены билеты. Над входом в аудиторию красуется табличка с номером “66”.
ПРЕПОДАВАТЕЛЬ
(Наде)
Соколовская! У тебя четыре автоматом. Будешь пытаться выше?
НАДЯ
С большим удовольствием!
Надя подходит к столу с улыбкой вытаскивает билет и меркнет.
ПРЕПОДАВАТЕЛЬ
Номер билета?
НАДЯ
Шестой.
ПРЕПОДАВАТЕЛЬ
Готовьтесь.
Преподаватель с довольным видом записывает номер, поникшая Надя идет к совему месту. Проходя мимо Димы, она спотыкается о его ногу. Придерживая её рукой, Дима пихает ей в руку шпаргалку.
ДИМА
(подмигивая)
Простите!
Экзамен заканчивается. Все выходят из аудитории и ждут.
Преподаватель вывешивает списки. Надя радостно пританцовывает разглядывая оценку “отлично” напротив своей фамилии. К ней подходит Дима.
ДИМА
Ну как, у меня получилось исправиться?
НАДЯ
Вполне! Спасибо тебе огромное!
ДИМА
В следующий раз я могу расчитывать на конспект?
НАДЯ
Если перестанешь пугать по ночам.
ДИМА
На том и порешили. Кстати!
Дима копается в кармане, и вытаскивает два приглашения-
проходки.
ДИМА
Пойдёшь со мной на такой семинар?
Дима протягивает ей проходку на которой написано: Осознанные сновидения! Мечты и реальность! В программе шоу гипнотизёра.
НАДЯ
НАДЯ
Где ты её достал?
ДИМА
Прикинь, шёл к врачу а тут Люба стоит и продаёт студентам. Ну я и взял. Всяко полезнее приёма за полторы тысячи, а?
НАДЯ
Ты конечно угадал с моим интересом но..
ДИМА
Последние урвал. Больше такого не будет!
Надя вздыхает и берет проходку. Дима сияет.
ДИМА
Жду тебя в шесть внизу!
Он разворачивается и убегает. Надя стоит с проходкой в руке, раздумывая, затем кладет её в урну и уходит.
КРУПНО: Проходка лежит на мусоре и её колышет ветер. Слышен топот ног и Надя возвращаясь подбегает и вынимает проходку из урны.
Надя быстро сует проходку в карман и глядя по сторонам, спешит уйти.
ИНТ. ПАВИЛЬОН ДЛЯ ЛЕКЦИЙ В СТУДЕНЧЕСКОМ КАФЕ — ВЕЧЕР
В старом студенческом кафе сооружена сцена, перед которой стоят ряды стульев. Толпа разношерстных студентов заходит предъявляя билет-проходку стоящей на входе Любе. В павильон входят Надя и Дима.
НАДЯ
О, ничего себе! И ты здесь!
ЛЮБА
Ты сейчас ещё больше удивишься, когда гипноз будет.
Надя и Дима занимают места посередине зала. На сцену выходит Андрей. Надя округляет глаза. Дима порывается уйти, но Надя останавливает его.
НАДЯ
Невероятно! Как ты узнал что он будет вести семинар?
ДИМА
(ёрзая на стуле)
Я не знал!
НАДЯ
Да посиди ты немного, ты же сам хотел пойти сюда.
ДИМА
Я хотел пойти к врачу как ты мне советовала. Наверное так и поступлю.
Дима встает, но в этот момент Андрей включает микрофон и громогласно вещает. Дима вздрагивает и замирает.
АНДРЕЙ
Дамы и господа! Наш скромный семинар начинается! Займите пожалуйста места и соблюдайте тишину.
Дима протискивается к выходу.
АНДРЕЙ
Дмитрий, я бы очень хотел чтобы вы остались. У меня для вас подарок.
ДИМА
Спасибо! Я не люблю неожиданные подарки.
Андрей невозмутимо отворачивается включая проектор, в зале темнеет, Дима возвращается на своё место и садится. Надя ободряюще кивает.
АНДРЕЙ
Итак! Осознанным сновидением называют состояние сознания, возникающее в фазе быстрого сна, которое и субъективно воспринимается как сон, но сновидения в таком сне приобретают высокую степень образной и эмоциональной насыщенности, и — самое важное — сновидениями можно управлять! Не об этом ли мечтают многие?
Зал одобрительно хихикает.
АНДРЕЙ
(Продолжает)
Путь к осознанным сновидениям поможет вам не только познать удивительный мир снов, он поможет вам чувствовать себя лучше высыпаться за меньшее количество времени и быть полным сил и здоровья, а это согласитесь важно.
(ДАЛЬШЕ)
АНДРЕЙ (ПРОД.)
Вместо скучных слайдов, которые я конечно же вам все-равно покажу в конце, я хотел бы продемонстрировать в сеансе быстрого гипноза возможности этого метода. Опытный пользователь данной методики может каждый свой сон сделать осознанным. Мне нужен доброволец!
Надя собирается пихнуть Диму локтём, но толкает воздух — Дима уже быстро движется в сторону сцены. Его взгляд жесткий и упрямый.
ДИМА
Мне кажется что всё что вы сейчас сказали мягко говоря антинаучно!
АНДРЕЙ
(залу)
А вот кажется и наш смельчак!
Зал аплодирует.
АНДРЕЙ
(Диме)
Как раз таки очень научно! Эта тема моей будущей диссертации. Ты готов?
ДИМА
Хорошо! Что я должен сделать?
АНДРЕЙ
Нам некогда ждать когда ты уснёшь есстественно, поэтому я сейчас усыплю тебя, а от тебя требуется только слушать мой голос. Как проснёшься, расскажешь свои ощущения.
ДИМА
Ок. Пробуй. Ставлю сотку, что не выйдет. Я засыпаю с пары димедрола только и то не всегда.
АНДРЕЙ
Садись и слушай!
Андрей ловко вытаскивает стоящий недалеко от него стул. Дима садится.
АНДРЕЙ
(залу)
Постарайтесь соблюдать тишину, чтобы все получилось! Это абсолютно безвредно! Просто наблюдайте!
Андрей встает напротив Димы и присаживается на уровень его Андрей встает напротив Димы и присаживается на уровень его глаз.
АНДРЕЙ
(Монотонно и спокойно)
Многим кажется, что они не будут загипнотизированными. Ты не должен об этом думать. Сосредоточь свои мысли на моих словах, сидя спокойно и не открывая глаза. Некоторые воображают, что если они не погрузятся в гипнотический транс, то это значит, что они обладают огромной силой воли. Наоборот, неумение сосредоточить свои мысли — верный признак слабой воли. Я хочу чтобы ты показал свою силу!
Дима слегка улыбается.
АНДРЕЙ
(Так же монотонно но более жестко)
Закрой глаза. Ни о чем не думай. Дыши спокойно. Не препятствуй наступлению сна. Гипнотический транс наступит сам по себе. Я буду считать, и с каждым счетом сонливость будет все увеличиваться.
Ра-а-з, два-а-а, три-и-и. Дыхание ровное, спокойное. Четыре, пять.
По-олный отдых, по-о-олный покой. По-о-олный покой. Ш-шесть. С-семь. Во-семь. Мой голос действует успокаивающе, усыпляет глубже и глубже.. Де-евять… Де-е-сять… одиннадцать… двенадцать… охватывает непреодолимая сонливость. Спа-ать хочется все бо-ольше и бо-о-оль-ше… Погружаетесь все глу-у-убже и глубже…
Улыбка пропадает с лица Димы. Глаза стекленеют.
АНДРЕЙ
(властно)
А сейчас на счёт восемь… сделай глубокий вдох. Спать еще глубже, еще крепче. Раз! Два! Три! Четыре! Пять! Шесть!
АНДРЕЙ
(тихим голосом, с нарастающим напряжением)
Семь, восемь… Глубокий вдох. Спать! Спать глубже и глубже… Еще глубже, еще крепче…
Андрей выжидает смотря на Диму, затем поворачивается к залу.
АНДРЕЙ
Он спит! Проснётся по моей команде, но сначала попробуем эксперимент.
Андрей наклоняется к спящему, сидящему на стуле Диме и что-то шепчет ему на ухо. Дима не реагирует.
АНДРЕЙ
Всё готово. Дима, вы спите?
ДИМА
(тихо)
Да..
АНДРЕЙ
Где ты находишься?
ДИМА
У бабушки дома в деревне. За открытым окном лето.
АНДРЕЙ
Что ты слышишь, очущаешь?
ДИМА
Тепло, пахнет сеном и пирожками.
Это на кухне.
АНДРЕЙ
Иди на кухню. Ты же хочешь этого?
ДИМА
Да, я иду.
АНДРЕЙ
(В зал)
Пускай человек наслаждается. Это прекрасно.
Дима начинает подёргиваться во сне. Зал хихикает.
АНДРЕЙ
Ты спишь ещё глубже! Глу-у-убже!
Дима расслабляется. Но почти сразу немного хмурится.
ДИМА
За окном темнеет.
АНДРЕЙ
Вечер?
ДИМА
Это ночь. Чёрная ночь. Я закрываю окна.
АНДРЕЙ
Ты хочешь проснуться?
ДИМА
Нет, я хочу поговорить с бабушкой!
АНДРЕЙ
Думаю это мы сделаем в другой раз. Сейчас расслабься, ты просыпаешься.
ДИМА
(спокойно и тихо)
В дверь стучат. Это бабушка. Я открою.
АНДРЕЙ
(меняясь в лице)
Не смей! Слушай мой голос! На счет три ты плавно проснёшься! Ра-а-з! Два-а-а!..
ДИМА
(быстро бормочет перебивая)
Это не бабушка, не бабушка, не бабушка, о Господи!!
ДИМА
(Кричит)
Нет! Нет! Глаза! Глаза! О Господи, эти глаза!
Диму начинает колотить на стуле. Зал взволнованно переговаривается.
АНДРЕЙ
Три! Просыпайся! Просыпайся!!
Дима открывает глаза и вскакивает со стула. Он непонимающе смотрит на всех. Его руки дрожат, дыхание быстрое. Андрей подходит к нему и кладёт руку на плечо — Дима успокаивается.
ДИМА
Ну как, получилось? Я спал?
АНДРЕЙ
Что ты помнишь?
ДИМА
Что вы мне должны сотку..погодите, я вроде как был в детстве..
АНДРЕЙ
Ты что-то повторял про глаза..
Дима со страхом на лице смотрит на Андрея, дрожь возвращается. Он вырвавшись спускается с сцены и выбегает из павильона. Надя срываясь с места спешит за ним.
АНДРЕЙ
Что ж, как я и обещал получилось нескучно! Поблагодарим Дмитрия за участие!
Зал аплодирует.
АНДРЕЙ
А теперь слайды!
НАТ. УЛИЦА ВОЗЛЕ ПАВИЛЬОНА — ВЕЧЕР
Дима стоит на улице прижавшись плечом к стене и плачет. Надя подходит к нему и обнимает за плечо. Он поворачивает голову.
НАДЯ
Что произошло?
ДИМА
Я не знаю. Я как-будто перенёсся в раннее детство, но что-то было не так. Какое тоскливое чувство..
НАДЯ
Не думай, это все давно в прошлом. Давай отвлечемся, хорошо? Вообще-то в пятницу вечеринка по поводу сдачи, давай приходи. Это на квартире у Михайловых, будет круто!
ДИМА
(улыбнувшись)
Хорошо! Я приду.
НАДЯ
Вот и отлично! Выше нос! Я пожалуй еще посижу тут, хорошо? Может тебя проводить нужно?
ДИМА
Спасибо! Я привык сам провожать девушек. До встречи!
НАДЯ
Пока! Отдыхай!
Дима уходит. Надя смотрит ему вслед.
НАТ. ДВОР ЭЛИТНОЙ ВЫСОТКИ — ВЕЧЕР
Возле входа стоит веселая молодёжь. Поднимаются клубы дыма, слышна музыка и смех. Надя с Верой в черных коктейльных платьях стоят, курят и вглядываются в идущих людей. Надя замечает Диму и машет ему рукой.
НАДЯ
Приве-е-т! Ты пришел!
ДИМА
Привет! Я же обещал. Нечего дома киснуть.
ВЕРА
Да, думаю что ты уже достаточно закис, пора раскисляться.
ДИМА
(хмурясь)
Сам разберусь.
НАДЯ
Пойдём скорей наверх! Там весь пентхауз в нашем распоряжении! Прикинь, даже диджей есть!
ДИМА
(Без энтузиазма)
Вот это да!
Вера докурив, бросает бычок и быстро уходит, задержавшись у входа она поворачивается к Наде.
ВЕРА
Я чуть не забрала твою зажигалку
НАДЯ
Оставь себе — я пользуюсь спичками.
Она ловко прокручивая в пальцах бумажный плоский коробок спичек, прячет его за отворот пояса платья.
ВЕРА
Ненадёжно как-то.
Вера пожав плечами и зыркнув на Диму уходит.
НАДЯ
Пойдём уже!
ДИМА
Подожди, я должен тебе кое-что сказать!
НАДЯ
Может позже, пойдем наверх, потом расскажешь!
ДИМА
Там может быть громко, а мне больше не с кем обсудить.
Дима отводит Надю в сторону за руку.
НАДЯ
Ты по поводу гипноза?
ДИМА
Да, это великолепно!
НАДЯ
Да? По тебе вчера нельзя было так сказать.
ДИМА
Понимаешь, я потерял телефон.
НАДЯ
Не повезло. И?
ДИМА
Я вчера был очень взволнован, в баре выпил лишнего, по дороге потерял телефон и деньги и отрубился прямо в одежде дома. Такого со мной никогда не случалось.
НАДЯ
Сильно же ты устал.
ДИМА
Так вот. Я похоже перед сном много думал про свой телефон и он появился!
НАДЯ
Во сне?
ДИМА
Сначала во сне, а потом и наяву!
НАДЯ
Да ладно! Ты не перегрелся? Ты наверняка не помнишь что принес его домой.
ДИМА
Нет! Говорю же! Он лежал на подушке! И работал! Только показывал вчерашнюю дату. Я обыскал все когда пришел.
НАДЯ
Понятно. Тебе показалось. Ты сейчас то трезвый?
ДИМА
И ещё — я позвонил с него тебе, а трубку поднял Андрей, спросив как я поспал, и не хочу ли еще разок. Ты была с ним?!
НАДЯ
Ты совсем поехал? Нет конечно! Ты наверное позвонил ему! И откуда у тебя мой номер вообще?
ДИМА
Люба дала. Не важно! Ты можешь быть с кем захочешь, проехали..
НАДЯ
Ладно, что-то ещё?
ДИМА
А потом телефон исчез. Совсем. Я как обычно проснулся и только увидел как он тает и испаряется с моей подушки! Без следа!
НАДЯ
Ты зря похоже забросил идею с врачом..
ДИМА
Я не договорил! Так вот, теперь я могу перед сном представить любую вещь и она появится! До следующего сна она будет со мной! Смотри!
Дима достаёт из кармана новенький айфон.
НАДЯ
Ого, когда разбогатеть успел? На гопника ты не похож вроде.
ДИМА
Держи, он твой. На сутки правда. Потом сама увидишь. Он не на пароле.
Надя берет в руки телефон и разблокирует его. Крутит в руках.
НАДЯ
Я ведь возьму. Он точно не краденный?
ДИМА
Бери, бери, сама потом удивишься. Я готов тебе доказать. Скажи, какую бы ты вещь хотела увидеть больше всего?
НАДЯ
(смеясь)
Говорящего единорога. Хватит болтать чушь, пойдём веселиться!
Надя берет Диму под руку и они заходят в дверь парадной.
ИНТ. ШИКАРНЫЙ ПЕНТХАУЗ НА ПОСЛЕДНЕКМ ЭТАЖЕ — НОЧЬ.
Разгар вечеринки. Диджей качает толпу разгоряченной молодёжи, Надя танцует с коктейлем в руке. Рядом с ней Дима. Недалеко танцует Люба и Вера, периодически кидая взгляды на Диму и шушукаясь между собой. Через топу протискивается по видимому только что пришедший Андрей. Андрей машет Наде.
АНДРЕЙ
Привет!
НАДЯ
Привет! Не ожидала тебя здесь увидеть.
АНДРЕЙ
Я решил что мы немного не договорили тогда. Нужно это поправить. Пропустим по стаканчику?
НАДЯ
(Диме)
Я скоро вернусь
ДИМА
(Жестом)
Ок!
Андрей подводит Надя к барной стойке, делает жест бармену — он подаёт два коктейля.
НАДЯ
Как ты узнал что я люблю мохито?
АНДРЕЙ
Все любят мохито! Я тоже и во мне их уже штук пять. Смотри, кажется твой ухажёр тоже непрочь пропустить стакан.
Надя вопросительно поворачивается в сторону Димы, который протискивается к ним через танцпол. В этот момент Андрей добавляет себе и Наде в стакан по маленькому кусочку бумаги, напоминающему почтовую марку. Она быстро растворяется без следа в напитке. Надя ничего не замечает и берет свой бокал.
Андрей отпивает свой. Дима подходит.
ДИМА
Так ты уже решила, кого именно хочешь увидеть больше всего?
НАДЯ
Тебя только это волнует? Я же сказала — говорящего единорога.
АНДРЕЙ
Я вот тоже бы не отказался увидеть..
ДИМА
Заткнись! Я не с тобой разговариваю, гипнотизёр первокурсниц!
АНДРЕЙ
Я как раз хотел извиниться перед тобой, если случайно задел тебя на сеансе.
ДИМА
Не стоит извинений, мы с Надей сейчас должны поговорить наедине.
НАДЯ
Тебе нужно успокоиться. Все хорошо — иди веселись. А я допью коктейль и мы поболтаем.
АНДРЕЙ
Дама дело говорит, а лучше остынь и садись к нам!
ДИМА
Я сейчас тоже покажу вам один фокус — и ты наконец мне поверишь!
Дима поворачивается к Наде, быстрым движением достаёт горсть таблеток, бросает их в рот и выхватив у Нади бокал одним движением опрокидывает его . Андрей бросается к нему, но Дима успевает проглотить большую часть содержимого.
АНДРЕЙ
Звони в скорую скорее!
НАДЯ
Нужно ему два пальца в рот засунуть!
Дима оседает на пол улыбаясь.
ДИМА
Сейчас ты поверишь! Сейчас вы все мне поверите…сей..
АНДРЕЙ
Идиот! В бокале был лсд! Блюй скорее, кретин!
НАДЯ
Не дай ему уснуть!
Дима закрывает глаза. Андрей растерянно держит его. Люди на танцполе расступаются. Кто-то звонит в скорую. Надя переворачивает Дима на бок, пытается вызвать рвоту.
АНДРЕЙ
Кажется он уснул. Надя, мы должны уйти отсюда чем быстрее , тем лучше.
Надя не реагирует. Она занята Димой. Свет блекнет и моргает.
Ночь за окном становится темнее — освещение с улицы уже не пробивается в гигантские окна во всю стену. Надя растерянно смотрит на часы на своём новом айфоне.
КРУПНО: 03.00 РМ
Диму на её руках начинает трясти. Она бьёт его по щекам.
Андрей пятится назад смотря куда-то поверх людей на танцполе.
Его лицо перекошено от ужаса. Слышен визг девушки сначала одной, затем подхватываемый десятками других голосов. Музыка останавливается. Начинается паника. Кто-то бросается к дверям.
КРУПНО: Часть стены возле потолка втягивается куда-то далеко, обнажая черноту и втягивая в себя воздух и рассыпавшийся конфетюр. Музыка вновь начинает играть, но уже не похожа на музыку, она замедленная и напоминает далекий усиливающийся с каждой секундой рёв.
В образованном в стене черном провале возникают ярко-алые, горящие как угли глаза, они вытягиваются из провала и попадая на свет вокруг них начинает возникать образ вытянутой головы животного, поразительно напоминающего лошадь с длинным острейшим спиралевидным рогом, растушим из середины массивного лба. Вместо лошадиных зубов пасть животного полна длинных загнутых клыков со стекающими по ним слюнями.
Животное черного цвета высотой с самого большого коня, покоится на восьми паучьих ногах, каждая из которых заканчивается длинным когтем. Рев какофонической музыки усиливается.
НАРЕЗКА: все двери на этаже пентхауза закрываются одна за другой/лифт резко захлопывается, перерубая пополам не до конца вошедшего в него парня.
Надя как завороженная глядит то на возникающего перед ней единорога, то на исчезающий и тающий в её руках телефон.
Андрей позади неё сползает по стене. Из ступора её выводит токнувшая её в плечо Вера.
ВЕРА
Бежим отсюда быстрее! Бросай его!
Надя бросив Диму, бросается бежать. Веру оттесняет толпа.
Вокруг царит паника. Её сбивает с ног пробежавший мимо парень. Она падает, ударяясь головой об пол и теряет сознание. Единорог тем временем берет короткий разгон, оставляя глубокие борозды на дорогом паркете и раскидывая снующих мимо людей, протыкает пытающегося встать у стены Андрея с лёгкостью карандаша, протыкающего воздушный шар.
Вынув окровавленный рог, животное, вгрызается в него, мотая Вынув окровавленный рог, животное, вгрызается в него, мотая из стороны в сторону как тряпичную куклу, отшвырнув то что от него осталось в стену. Веру единорог настигает у барной стойки, прижав когтем словно муху к полу. Покончив с Верой, единорог осматривается, втягивая воздух. Люба подбежав к Наде, пытается привести её в чувство.
ЛЮБА
Очнись! Тут должен быть еще выход на балкон!
Надя открывает глаза.
НАДЯ
Нужно разбудить его!
ЛЮБА
Ты спятила? Надо спасаться! Вставай!
Надя с помощью Любы встает на ноги и они пробираются по окровавленному полу к небольшой двери на балкон в конце пентхауза. Единорог занят пиршеством в джакузи. Но как только они достигают середины танцпола он замечает их. Надя и Люба достигают маленького технического балкончика с шумящими кондиционерами. Попутно разрывая на части попадающихся по дороге тинейджеров, единорог скользит к выходу на балкон за которым только что исчезла нога Любы. В последний момент он просовывает голову за дверь балкона хватает её за ногу и подбросив, отправляет в полет с небоскрёба. Надя сидит на балкончике, сжавшись в углу.
НАТ. МАЛЕНЬКИЙ ТЕХНИЧЕСКИЙ БАЛКОН ПЕНТХАУЗА — НОЧЬ
Окровавленная морда единорога просунувшись в дверь балкона приближается к Наде. Надя расширенными от ужаса глазами смотрит на приближающуюся пасть в которой дрожит розовый язык. Единорог открывает пасть.
ЕДИНОРОГ
(шипя)
Пос-с-сле-едняя.
Взгляд Нади падает на закрепленный возле парапета балкона фейерверк, который должен был стать гвоздем шоу-программы.
Она потихоньку пятится к нему одновременно нашупывая спички.
Единорог, понемногу придвигается е ней, протискиваясь в узкую дверь балкона. Оскаленная морда шипя щелкает совсем рядом с её лодыжкой. Глаза горят ярко-красным огнем, оставляя за собой таящий шлейф. Надя всхлипывая, отодвигается пытаясь негнущимися пальцами справиться с отказывающимися зажигаться спичками и ломающимися спичками.
ЕДИНОРОГ
Пос-с-с-ле-едняя!
Наде удается зажечь фейрерверк в тот момент когда передняя Наде удается зажечь фейрерверк в тот момент когда передняя часть единорога уже заполнила собой балкон. Она закрывает голову рукой направив дымящуюся ракетницу в оскаленную пасть.
Со свистом начинают велатать ракеты, взрываясь искрами иогнем на узком балконе. Единорог ревет и заскакивает внуть помещения. Ракеты с диким свистом летят внутрь. Начинается пожар. Надя падает на пол балкона закрывая голову руками, отбрасывая шипящий фейерверк от себя и теряет сознание во второй раз.
ИНТ. ПСИХИАТРИЧЕСКАЯ ЛЕЧЕБНИЦА. ПАЛАТА ДЛЯ БУЙНЫХ ПАЦИЕНТОВ — ДЕНЬ
В палате на койке обхватив ноги руками сидит Надя, смотря в пол. Через прозрачное окошко на неё смотрит суховатый седой врач-психиатр (50) и круглолицый плотный полицейский-следователь (45).
ВРАЧ-ПСИХИАТР
Я не думаю что пациент сейчас, да и в ближайшее время тоже сможет давать признательные показания.
СЛЕДОВАТЕЛЬ
Но вы же понимаете, что..
ВРАЧ-ПСИХИАТР
Я отлично вас понял. Больше некому.
СЛЕДОВАТЕЛЬ
Именно поэтому я и расчитываю не короткую беседу с Надеждой. Мне необходимо заполнить пробелы.
ВРАЧ-ПСИХИАТР
Вот и восполните их как-только её состояние улучшится. Или вас не волнует её состояние?
СЛЕДОВАТЕЛЬ
Хоть как-то! У меня один овощь в интесивной терапии в коме, одна полусумасшедшая девка и куча обгорелых трупов подростков. Как вы думаете?
ВРАЧ-ПСИХИАТР
Я думаю что девушка под сильнейшими транквилизаторами практически не спит уже неделю. Она паникует каждый раз когда отключается освещение и орёт как резанная про какие-то чёртовы глаза каждый раз с трёх до четырёх утра! Вы меня не переубедите.
СЛЕДОВАТЕЛЬ
(Угрожающе)
Я поговорю сегодня с главврачём и вернусь завтра! Слышите?
Следователь вплотную приближается к окошку смотря на Надю и тут она поднимает голову, ловя его взгляд.
ВРАЧ-ПСИХИАТР
Как вам будет уго…
Его перекрывает крик Нади. Она спрыгивает с кровати и кричит ударяясь о стекло, забрызгивая его слюной. Толстые мягкие стены глушат звук, но его все-равно отчетливо слышно.
НАДЯ
Убейте его! Вы слышите? Отключите его от аппарата! Пустите ему пулю в голову, только остановите это!
СЛЕДОВАТЕЛЬ
(отшатнувшись)
Это она имеет ввиду?
ВРАЧ-ПСИХИАТР
Вашего второго потенциального свидетеля, которому удалось выжить не приходя в сознание.
СЛЕДОВАТЕЛЬ
(вздыхает)
Хорошо, сообщайте о новостях.
Следователь разворачивается и нетвёрдо удаляется по коридору в торону лифта. Врач-психиатр с сочуствием свмотрит на бьющуюся в уже затихающей истерике Надю, прислушиваясь к её всхлипам.
ВРАЧ-ПСИХИАТР
И действительно последняя.
КОНЕЦ
© Copyright: Герасимов СергейСвидетельство о публикации №20210625225308