Валенсия, Калифорния
2 часа 43 минуты ночи
Да?
Черт.
Где он?
Я пошел.
ТРИНАДЦАТЬ ДРУЗЕЙ ОУШЕНА
Что нового?
- Ничего. Говорят, от первых 24 часов....
- Да, точно.
- Она все поняла?
- Это не их драчка.
Она все поняла?
Это не их драчка.
- Привет!
- Привет, Лайнус.
- Эй, а где Тесс и Изабель?
- Это не их драчка.
Есть изменения?
Он в критическом состоянии,
но пока жив. Знаете, если он не--
- Стэн там?
- Да, час назад приехал.
Стэн точно скажет, как обстоят дела.
Инфаркт миокарда.
Его организм пережил
мощнейшее потрясение.
Может ли он восстановиться? Да.
Восстановится ли?
В таких случаях очень помогает,
когда больным есть, ради кого жить.
Семья?
Ну, тогда друзья.
Может, и этого хватит.
Рубен, когда речь идет о У илли Банке...
...полагаться на контракты
бессмысленно.
Мои юристы говорят,
контракты железобетонные.
Четырьмя неделями ранее...
Ты уж совсем не ставь крест
на моем деловом сэхл, а?
Я просто думаю, это не лучшая затея.
И Расти тоже.
Да, но ракеты уже запущены .
Все уже сделано.
А Расти передай, что мне не придется...
...ходить на дело только для того,
чтобы удержать свой отель на плаву.
Эй, Рубен.
Вы , ребятки, еще слишком молоды .
Вы не понимаете.
Ты в курсе, что эскимосы оставляют...
...своих старейшин умирать
на плавучей льдине...
...когда те становятся старыми
и не могут охотиться? Спасибо.
Это миф.
Да, только со мной такого все равно
не будет. Я еще могу охотиться.
Вот так. Это мой шанс. Когда-то я был
в этом городе не последним человеком.
Я мог войти
в переполненный ресторан...
...и мне всегда выкатывали
новый столик. Вот так!
Рубен, если тебя так волнует
собственное место в истории...
...давай, мы в честь тебя
улицу назовем или бульвар.
Об этом мы поговорим,
когда я помру. Дэнни...
...я очень ценю, что ты столько
проехал, чтобы меня повидать...
...но я должен это сделать.
- Рубен!
- Компаньон!
Рубен! О, как хорошо, что ты приехал.
Конечно. Конечно. В моем списке дел
ничего нового не появилось?
У меня энергия через край хлещет.
Ночью от нетерпения спать не могу!
Что там с визами для шеф-поваров?
Мой человек в Вашингтоне говорит,
что к открытию все визы проставят.
- Нет. Нет. Нет. Так не пойдет.
- Я ему то же самое сказал.
О, хорошо. А люстры ?
Новый деверь моей бывшей жены --
Детали тебе знать необязательно. Все
сделано! За полцены . Уже на складе.
И я знаю, для тебя это было важно...
...поэтому я пошел в городской совет.
И улица с односторонним движением,
которая вела от запасного выхода...
...теперь ведет к нему.
- Все дороги ведут в " Мидас" !
- Гениально!
Отсюда открывается отличный вид.
А где будет стоять наш большой
общий письменный стол?
О, а общего стола не будет.
- Два стола?
- Нет, не два. Один стол.
Один стол председателя
совета директоров. Один.
Наши договоренности меняются.
Уже изменились. Да что там говорить,
нет больше никаких договоренностей.
Мне все говорили, что ты
попытаешься меня прокатить.
Что ты так поступал
со всеми своими компаньонами.
А я тебя защищал. Я говорил: " Нет!
Мы с Уилли Банком давно идем рядом.
Мы оба пожимали руку самому Синатре.
А у тех, кто пожимал руку Синатре,
свой кодекс чести" .
К черту Синатру с его рукой.
- К черту...?
- Ты для меня мертвый груз.
Думаешь, я буду тебя тащить,
да еще и приплачивать?
Рубен, ты уволен!
- Никогда. Это моя земля.
- Была. Была твоей.
- Ты передал ее компании.
- В обмен на 50-процентную долю!
Которую я попрошу отдать мне...
...в обмен на небольшую
выплату наличными.
Я это не подпишу.
Да пошел ты .
Я это не подпишу.
- Что сделаешь? С крыши сбросишь?
- Ну мне бы не хотелось.
Так нельзя. Ой, нельзя.
Ты же мне ничего не оставляешь.
Знаешь, а ты прав.
И это невежливо.
Вот.
Из первой партии.
Только что сделали.
КАЗИНО БАНКА
$10.000
Ты и название поменял.
Мне так больше нравится!
А тебе нет?
Рубен.
Он всегда всем доверял.
- Доверяет, Сол. Доверяет.
- Ну конечно. Доверяет.
Постарайся в следующий раз
его

отговорить.
Слушайте, все это случилось
с Рубеном из-за Банка.
Я знаю, что я чувствую. Я знаю, что
из-за этого чувства я хочу сделать.
Я скажу тебе, что я сделаю.
Я подберусь к Банку, плевать,
если дело примет дурной оборот.
Я тебя подвезу. Накроем его
на выходе от парикмахера.
- Отлично. И я сделаю ему укол.
- А я найду место, куда спрятать тело.
Блестящие идеи.
Отличная инициатива. Но....
Но хотя Банк и переступил черту...
...мы должны сделать так,
как будет лучше для Рубена.
И это означает, что мы предложим
Банку шанс отыграть назад.
Минуточку. Он его примет, а что потом?
Все сойдет ему с рук?
- Таковы правила.
- Нет, эти правила...
...для тех, кто правила признает.
Банк к таким людям не относится.
Ведь он правила уже нарушил.
Так что он своего шанса не получит.
Ради Рубена...
...я думаю, мы все-таки дадим ему шанс.
Я хочу получать ответ до того,
как задаю вопрос. Это понятно?
Все, работай.
Итак, ребята, к которым я
отношусь очень серьезно...
...сказали, что и вы человек серьезный.
Хорошо.
Чего я хочу?
Для меня важнее всего...
...чтобы Рубену вернули
долю в гостинице.
- Я пришел дать вам шанс это сделать.
- О, вы дадите мне такой шанс?
Ну хорошо.
Шанс отыграть назад? Я пас.
В последний раз, когда я с документами
сверялся, а я это делаю каждое утро...
...мое имя стояло в графе " владелец" ...
...напротив многих объектов
дорогой недвижимости.
Больше чем у кого-либо еще
в истории этого штата.
- Значит, и потерять вы можете больше.
- Да нет, я никогда ничего не теряю.
А те, кто ставят на то, что я потеряю,
и вправду, теряют, причем много.
Если вы попробуете на меня
нацелиться, знайте, что я...
...действую быстро
и режу, как чертова кувалда.
То есть вы не возместите Рубену
его потери.
Если Рубен оказался слишком слаб или
глуп, чтобы не понять, что его ждет...
...значит, знаете, что?
Значит, ему среди нас не место.
Он сделал правильный выбор:
откатился в сторону и лег помирать.
Так тому и быть.
И долго мне еще ждать кондуит?
Мне не нужны родовые муки.
Мне нужен ребенок.
Шесть месяцев спустя...
Ну что, спасибо, что приехал.
А вам - за сто штук.
Но если я потрачу дольше одного дня,
придется начать новые переговоры .
Справедливо.
Я бы хотел чашечку
сенча или генмайча.
Зеленый чай. Да, сэр.
Только не обожгите его.
Заливайте воду за мгновение
до того, как она закипит, а не после.
Зеленый чай. Си, сеньор.
Только мы втроем?
- Мы решили, что пока - да.
- Решили сначала с тобой поговорить.
- Бог ты мой. Крепко застряли?
- Застряли.
- Скорее потеряли темп.
- Застряли.
Ну выкладывайте.
И ничего не утаивать.
Я хочу видеть всю картину.
- Может, ты --?
- Твой выход.
- С чего же начать?
- Начни с гостиницы .
На этом проекте
Банк хочет сорвать куш.
Забудь играющих на выходных
и участников конференций.
Он построил это место для китов.
Верный претендент на премию
лучшему отелю ''Пять Брильянтов''.
Мрамор вручную выбирали в Италии.
Шеф-поваров переманили...
...из ресторанов с самым высоким
рейтингом ''Красного Мишлена''.
В суперлюксах
для самых больших игроков...
...столовое серебро,
на самом деле, из золота.
Величайшая сила Банка одновременно
и его величайшая слабость - эго.
Он целыми днями проверяет...
...и перепроверяет
каждый дюйм своей собственности...
...готовясь
к торжественному открытию.
Он одержим.
Правая рука Банка - женщина.
Эбигейл Спондер.
Нам придется с вами расстаться.
Сдайте униформу.
Я набрала всего 4 фунта.
Вы не можете так поступить.
Теперь ваш индекс массы тела
не соответствует нашим требованиям.
- Но, мисс Спондер, у меня позади--
- Вот, куколка.
Именно там твоя главная проблема.
Нельзя уволить официантку
за ее внешность.
- Это неконституционно.
- Это если б они были официантками.
Их нанимали, как " манекенщиц,
которые будут прислуживать" .
Поэтому Банк вправе
следить за их внешностью.
Это жестокая, жестокая практика.
Банк и Спондер на пару
держат место в ежовых рукавицах.
- А когда

открытие?
- Третьего июля.
Фейерверки ровно в полночь.
Полный набор развлечений.
Так что, прямо сейчас туда поедем?
Он ведь уже открыт.
Нет, это пробный запуск. Они готовятся
к торжественному открытию.
Это вроде прогонов бродвейских шоу
в других городах, только этот в городе.
"Пробный запуск" ,
"торжественное открытие" .
Когда открывали " Фламинго" ...
...вчера все было закрыто,
а сегодня отель заработал. И точка.
- Я знаю. Я там был.
- Теперь все иначе.
- Ну и когда же открытие?
- Третьего июля.
Крупнейшие казино могут в день
заработать 3 миллиона долларов.
Банк с его крупнейшими игроками и
отсутствием ограничений целится на 5.
В обмен на ссуды ему пришлось
отдать 6 из 9 мест в совете директоров.
Он не контролирует свою компанию.
Парочка приглашенных им парней
настроена недружелюбно.
Ему нужно заработать
в первый же квартал 500 миллионов...
...чтобы не вылететь
из своего собственного отеля.
Ну и, разумеется, Банк хочет...
...получить еще одну награду " Пять
Брильянтов" . В пятый раз подряд.
Все отели, которыми я владел,
получали награду " Пять Брильянтов" .
"Сагарро Инн" - " Пять Брильянтов" .
"Пелопоннес" в Монте-Карло -
"Пять Брильянтов" .
"Гранд Сапфир" в Сингапуре -
"Синко Диамантес" !
"Отеману Крэст" на Таити....
Я ни одного года не пропустил.
- Как вы хотите забрать брильянты?
- Мы не хотим.
Мы об этом подумали,
а потом решили, что это--
Невозможно.
Но больше он ничего не выиграет.
Расскажи ему о Дэбби.
Да. Расскажи мне о Дэбби.
Дэбби работает в " Банк-Отеле"
консьержем. Она очень амбициозна.
Выгодно амбициозна. Для нас.
Стоило мне произнести слова
''Генеральный директор'' и ''Макао''...
...как она сама запрыгнула на крючок.
Я ей еще вишенку на тортик положил.
Мы узнали, кто будет
давать отзыв на этот отель.
И мы доберемся до него раньше Банка.
Мне как-то не по себе.
Это же чистая пытка.
Это война, малыш. Придется пойти
на нанесение косвенного ущерба.
В качестве компенсации устроим ему
в аэропорту " Сюзэн Би Энтони" .
- Да, но он-то об этом не знает.
- Ну и что?
Чтобы насладиться победой,
ему нужно знать, за что он ее одержал?
- Да ладно тебе!
- Ты б за 10 миллионов на такое пошел?
Нет. На такое - только за 11.
Кроме того, мы узнали,
что Банк получил доступ...
...к федеральной базе данных
по отпечаткам пальцев.
Это абсолютно противозаконно.
Нам удалось сесть ему на хвост
и обойти файрвол.
- У него в компьютере куча интересного.
- Да, да, да. Что еще?
Мы доберемся до его китов.
- Как?
- Он говорил с Дэнни Шилдзом.
С Дэнни Шилдзом? После того, как тот
похвастался вами перед Тулуром...
- ...и заварил всю ту кашу?
- Он нам нужен.
Надо было мне держать рот на замке.
Но тогда я увидел парня, он там
шатался, а я не знал, кто он такой.
Ну просто какой-то парень.
Наверное, я его разозлил.
Дэнни, слушай. Ты не мог знать,
кто он такой. Так что забудь.
Все нормально.
Выброси из головы .
Ну, я сделал все, что ты просил. Все
проверено. У меня в кармане 18 китов.
Я говорил с их помощниками.
Я говорил с их менеджерами.
Я говорил с их секретарями.
Все они уедут.
Операцию провернем в два этапа.
- Первым уеду я. А потом и они.
- Отлично.
Да. Ты уж только позаботься,
чтобы они выиграли.
А то обычно они проигрывают.
И тут их начинают кормить
и поить за счет заведения.
Они выиграют, и много.
- Как много?
- 500.
- Миллионов? За ту ночь? На вас всех?
- Нет.
- Нет, это Большой Котел, наоборот.
- Ясно.
- Неважно, выиграем мы или нет.
- Главное, чтобы казино проиграло, да.
Может, и получится. Значит,
вам надо подмухлевать--
С костями, блэкджеком,
рулеткой и автоматами.
Так, этот полимер реагирует
на ультразвуковые импульсы .
Но металла тут нет, так что
компасы на столе мы обойдем.
И на вес костей он тоже
не повлияет. Так, а это....
На самом деле, не зажигалка?
Но ведь кости берут на производстве
под контроль, ведут до самого казино.
Именно поэтому нам пришлось их
отследить до самого производства.
Как ты думаешь, они

кондиционер врубить могут?
Это опасно.
Надень маску.
Опасность - мое второе имя.
Значит, с этим у вас проблем нет.
Выходит, с блэкджеком загвоздка?
Мы внедрили Ливингстона в компанию,
производящую шаффл-машины .
Кнопка в ботинке будет изменять
твою ЭКГ примерно так же, как ложь.
Но тебе придется наступать на нее
при каждом контрольном вопросе...
...имя, дата рождения и так далее.
Чтобы уровень стресса соответствовал
уровню стресса при сознательной лжи.
Я понял. А это больно?
Если все делать правильно?
Просто мучительно.
- Вы родились 11 февраля 65-го года?
- Да.
- На вас надета белая рубашка?
- Да.
Вы когда-нибудь участвовали
в совершении преступления?
Нет.
Вы когда-нибудь обманывали...
...или пытались обмануть
представителей игорного бизнеса?
Нет.
- Алекс?
- Чисто.
Обожаю технику.
Вот посмотришь на вас -
поклясться могу, что вы юлили...
...а машина говорит, все чисто.
Я просто немножко волнуюсь.
Уж очень хочется получить это место.
Ну, теперь можете расслабиться.
Добро пожаловать в " Шаффл-Рояль" .
"Шаффл-Рояль" .
Что ж, едва ли на этом
ваш рассказ закончится.
Раз с блэкджеком тоже проблем нет,
наверное, автоматы .
Прогрессивно-накопительные машины
принимают только электронные чипы .
Значит, вам нужен черный ход
в их программном обеспечении.
Наверное, я смогу найти
того, кто это сделает.
Спасибо, Роман.
У нас уже есть свой человек в казино.
Отличный парень по имени Юджин.
Жаль, времени у него
свободного многовато.
Играет в азартные игры
в онлайне и накопил должок.
И скрывать его он
больше уже не сможет.
Теперь у меня нет....
Да, это просто безумие.
- Все так плохо?
- Все плохо. Я должен 30.000 долларов.
- Так что меньше сотни никак.
- Отлично.
Значит, сотня.
Спасибо, Дэнни.
Юджин, всегда рад.
А теперь расскажи, какую лазейку
ты для нас запрограммируешь.
Если и с этим проблем нет,
значит, рулетка.
В рулетке последнее слово техники -
инфракрасный сканер в ботинке...
...соединенный с микрокомпьютером
на теле человека...
...который рассчитывает, куда упадет
шарик в пределах трех соседних ячеек.
Да, мы это пробовали.
Хотя надо сказать,
наряд его тоже делу не помог.
Парень мог бы вести себя потоньше.
- Значит, вы застряли с рулеткой.
- Нет.
Мы решили не извращаться.
Поколдуем с шариками,
а потом запустим их на столы .
Да ладно.
И как же вы это сделаете?
В два этапа. Во-первых,
поставим в зале своего человека.
В день открытия казино проводится
выставка достижений игорного бизнеса.
Банк обязательно туда пойдет, чтобы
показать, какой он простой парень.
Фрэнк будет изображать бизнесмена.
Людей, которые принимают решения
очень, очень трудно чем-то удивить.
Поэтому я и прошу каждую из вас
помочь мне продать этот товар.
Изображая максимально
утонченных и изысканных дам.
Образ, к которому стремимся, можно
описать так: элегантность со вкусом.
- Так что именно мы должны сделать?
- Задрать юбки на 3 дюйма.
Второй этап: мы свяжем Фрэнка
с одним из местных.
С пит-боссом,
у которого все липнет к рукам.
И сколько дадите?
А Уилли Банк в курсе, что вы
крадете у него золотые приборы , Нил?
Откуда вы знаете мое имя?
Мы знаем много имен.
Мы знаем, что вашу жену зовут Мэри,
а детей - Лиэнн и Долли.
Мы знаем, что вы - пит-босс в казино.
Бросьте, ну неужели вы ....
Прошу вас!
Слушайте, мы не желаем вам зла.
Мы хотим вам помочь.
Заплатим вам за один вечер
две месячные зарплаты .
Что я должен для вас сделать?
Сейчас - ничего.
Поезжайте домой, работайте.
Наступит момент, когда
к вам кое-кто подойдет.
- Довольно слов?
- Довольно слов.
Кто сыграет зазывалу, кто на выставке
подставит Банка под этот лохотрон?
- Мы его еще ищем.
- Кого-нибудь найдем.
Главное, чтобы был из тех,
кого Банк искренне презирает.
Вернемся к панораме.
У вас уже есть стратегия отхода?
Игроки не будут знать об афере. Они
посчитают, что им просто крупно везет.
Но вы никогда не сможете вывести их
из казино с выигранными деньгами.
Они все там же и

сбросят. Это же Вегас,
в этом ваша самая большая проблема.
Стратегия отхода - одна из проблем,
но не самая большая.
Самая большая проблема - охрана.
Здесь у нас по нулям.
И это немного пугает.
Спецификаций нет ни на сером,
ни на черном, ни на каком ином рынке.
Я все время слышу одно:
на свете не было подобной системы .
Я выяснил, где ее разрабатывали,
но даже войти в эту контору не смог.
Просадил все деньги
для покупки документов и для взяток.
Провалил 4 лучших удостоверения
личности. Но не продвинулся.
Мало того, я почти уверен,
что мне сели на хвост.
- Ну хоть что-то у тебя есть?
- Да, кажется, есть название.
Но я даже не уверен, что оно верное.
Они называют систему--
"Греко" . Система слежения
за игроками " Греко" .
Значит, ее ставят в Вегасе.
- Придется вернуть вам ваши 100 штук.
- Почему?
Дэнни, ты мне очень нравишься.
И ты , Расти.
Ну, то есть, вы стильные.
Вы энергичные. Вы преданные.
Вы , как те комики - Моркамб и Уайз,
только среди воров.
Но даже они, в конце концов, спеклись.
Вы похожи на аналоговые устройства
в цифровом мире.
Ваше время ушло.
Поверьте, я бы с радостью пошел
против " Греко" и сокрушил эту систему.
Но это просто невозможно.
Ее никто не может взломать,
и никто не может победить.
- Даже ты ?
- О, ну, года через полтора...
...если больше никаких дел,
никакой другой работы ...
...никаких женщин и развлечений...
...может быть.
Ты же все о ней знаешь.
Все, кроме того, где
ее уже использовали.
Эту систему создал мой одноклассник.
Его зовут Греко Монтгомери.
Надутый индюк
назвал ее своим именем.
Греко? Роман?
Да, очевидно, вам не довелось
отбывать срок в английском пансионе.
Так что в этой системе такого крутого?
Это охранная система,
основанная на искусственном разуме.
Сейчас, наверное, проходит
полевые испытания.
Ты хочешь сказать, что у нее есть мозг?
Да еще какой.
Он не только думает,
он приводит аргументы .
Система регистрирует все изменения
состояния всех игроков во всем казино.
Сдача за сдачей.
К ней подключены
камеры видеонаблюдения...
...измеряющие степень расширения
зрачков, и система сама...
...определяет, законен выигрыш,
или он был ожидаем.
Она регистрирует
биологические показатели...
...сердечный ритм,
температуру тела игроков.
Она ежесекундно проверяет...
...выдерживаются ли стандартные
вариации алгоритма игры ...
...или он подвергся
воздействию извне.
Данные анализируются
в реальном времени...
...и измеряются эксабайтами.
Эксабайтами?
- Что такое терабайт, знаешь?
- Да, это....
- А эксабайт - это миллион терабайтов.
- Ясно.
Система " Греко" размещена
в неприступном операционном зале.
Амортизация на случай сотрясений,
полный контроль температуры .
Система самоблокируется, даже если
ей покажется, что готовится вторжение.
При самоблокировке выбраться
из операционного зала невозможно.
А ее нельзя просто вырубить?
Ну, я не знаю, провода перерезать?
Это можно.
- Проще вытащить вилку из розетки.
- Мы серьезно.
Нет, ну разве что с долбанным
магнетроном на шее туда войти....
Знаете, что такое магнетрон?
То, что вырубит " Греко" ?
Ну, примерно так....
Я вообще-то в шоке, что это так, потому
что это действительно проблема.
Я же говорил.
- Если б мы могли как-то ее отключить--
- Нет никаких " если" .
Систему невозможно отключить.
Для этого нужен реальный природный
катаклизм, настоящий форс-мажор.
- Но если б мы смогли ее обмануть--
- Не сможете.
- Но если б смогли--
- Не сможете.
- Ты сможешь.
- Не льсти.
Если бы мы смогли,
сколько бы она перегружалась?
Система настолько сложна....
Три с половиной минуты .
- Может хватить.
- Выбирай стихийное бедствие.
Дайте лэптоп.
Щит начнет движение у Пэрис-Драйв
из канализационного канала.
Туннель пойдет здесь и доведет нас
до северо-западного угла отеля. Сюда.
Скорость - не больше 6 оборотов
в минуту. Тогда соседей не разбудим.
Если нам удастся создать резонанс,
здание выступит в роли камертона.
Для находящихся внутри людей эффект

будет равнозначен землетрясению.
Это должно вырубить ''Греко''.
И вот у вас стратегия отхода.
- Эй, Бэш!
- Я наверху!
Привет.
- Держи. Вот и славно.
- Отлично.
Эй, а журнальчики где?
- Лайнус....
- Слушай, я не смог их купить.
А мне они нужны ! Я же не могу уйти.
Ну что же ты за--?
Прости! Попроси кого-нибудь еще.
Попроси Ливингстона.
Тоже мне, пуританин.
Слушай.
Прочитай вот это Рубену.
Я навел справки.
Положительные эмоции улавливаются
в бессознательном состоянии.
Я не смогу ему это сказать.
Нет, говорю это я.
А ты только передаешь мои слова.
Хватит, Бэшер. Может,
устроишь себе перерывчик?
Я присмотрю за техникой,
а ты поезжай и сам ему все прочитай.
Черт! Ты что, не в курсе:
когда рыли туннель под Ла-Маншем...
...за этим щитом следила
куча народу. Целые бригады .
Да? И сколько?
Бригады !
Вот это 5,6.
Если вы считаете, что 5,6 -
это что-то невероятное...
...значит, будем откровенны , вы совсем
не в курсе доклада Биллапса/Манчини...
...и особенно той его части, которая
касается Мохавского массива.
Я знаю, на что вы надеетесь.
Что это будет не более чем
слепой взброс. Такой....
Видишь это? Это Расти. Видишь Расти?
Смотри, он играет Ирвина Алена.
Видишь это?
Он не глухой, Лайнус.
- Ладно, что в сухом остатке?
- Закройте отель, навсегда.
- Что? Да мы еще открыться не успели.
- А кто все эти люди внизу?
- Ну, это пробный пуск.
- Вроде предпремьерного прогона.
Вы думаете, что можете прийти...
...и сказать, что я должен закрыть свой
отель? Я не собираюсь его закрывать.
Если вы позволите мне приехать...
...с моими парнями и нашей техникой
на пару дней, я докажу, что я прав.
Мы никогда в жизни
не допустим, чтобы ...
...нашей эксклюзивной клиентуре
мешала толпа каких-то--
У ченых? Ну да, конечно, я понимаю.
Тогда давайте надеяться на лучшее,
хорошо? Возможно, этого хватит.
Возьмите. Это стандартный
крутильный сейсмоприемник.
Если случится
предварительный толчок...
...он его засечет, и, возможно, у вас
будет время эвакуировать людей.
Я не хочу, чтобы эта штука
стояла у меня на столе.
Позвольте вам сказать,
чего вы не должны хотеть.
Чтобы ваш отель оказался
на обложке журнала " Тайм" ...
...в виде груды искореженного
металла и битого стекла.
Под которой лежали бы
вы и ваши клиенты .
А над фотографией стояла бы
надпись " Кто виноват?" .
- Вот чего вы не должны хотеть.
- Ладно.
Распишите на бумаге
план возможной эвакуации.
Сделаю, сэр.
Считайте, что уже сделала.
Благодарю за то,
что уделили мне время.
Если хотите, и вправду, принести
пользу, может, сядете за стол?
О, я в азартные игры не играю, сэр.
И вам играть не советую,
особенно жизнями людей.
В будущем я буду тщательнее отбирать
посетителей. Простите, мистер Банк.
Ну вот, теперь в офисе Банка
у нас стоит камера.
Увидимся, Рубен.
Письмо от Бэшера.
"Дорогой Рубен.
Как пелось в одной песне:
"Два сердца бьются в унисон" .
Мужчины , которые вместе побывали
в бою, чувствуют единение.
Как цветок чувствует единение с землей
и солнцем. Как луна, ловящая свет--"
Рубен, слушай, ну я пойду,
а письмо оставлю...
...вот здесь.
Увидимся, друг.
А она спрашивает:
"Ну и что мне делать?"
А я ей: " Я что, похож
на любителя блинов?"
- И ты вывалил блины на пол и ушел?
- Все на пол.
- Долго лежали?
- До утра.
Ясно.
Да.
Спасибо, Дэбби.
Можете паковать купальники.
Порядок.
БИОЛОГИЧЕСКАЯ ОПАСНОСТЬ
ВАШУ КОМНАТУ
УБИРАЮТ
Я не хочу видеть на входе вялых лиц.
- Только счастливые. Никаких вялых.
- Ясно.
- Пошел! Пошел, пошел!
- Ясно.
Простите.
ПРАВИЛА ВЫСТАВЛЕНИЯ РЕЙТИНГА
"ПЯТЬ БРИЛЬЯНТОВ"
- Мистер Шилдз!
- Спасибо.
Куда вы ? Мы забронировали для вас
номер на торжественное открытие.
Один мой друг,
очень серьезный человек...
...совершенно серьезно
посоветовал мне уехать из этого отеля.
И я принимаю его предложение, Уилли.
Он не был бы настолько серьезен,
если бы знал, что я для вас приготовил.
Уилли, я уезжаю. Благодарю.
- А, ну перестаньте.
- Счастливо, Уилли.
-

Мне ужасно жаль, что вы уезжаете.
- Поехали.
Банк слушает.
Подтвердили?
- Где?
- Джентльмен в трилби, сэр.
В чем?
В шляпе, как у доктора Дулитла.
А сразу нельзя было так сказать?
Хорошо.
Хорошо.
Да, сэр.
- Простите, мистер--?
- Чабб, Кенсингтон Чабб.
Мистер Чабб, не желаете
проследовать за мной?
Полагаю, я смогу
сократить ваше ожидание.
Как это мило с вашей стороны .
Нет, нет, нет.
Ее Высочество -
весьма нежное создание.
Расстраивается, когда ее
несет не папа, а кто-то другой.
- Все хорошо, дорогая.
- Прошу за мной. Спасибо.
Вы весьма внимательны .
Я крайне благодарен вам за заботу.
Простите.
- А почему он идет первым--?
- Он - ВИП.
А я тогда кто? Не ВИП?
Очень неважная персона?
У меня бронь.
Можете передохнуть, Джим.
Я сама обслужу гостя.
Здравствуйте. Простите за ожидание.
Добро пожаловать в " Банк-Отель" .
Слушаю. Кенсингтон Чабб.
- Сол, это я. Он в номере. Трави его.
- Понял.
Перчатки и маска. Не рискуй.
Понял.
Алло. Консьерж слушает.
Да, я в номере 1706.
Здесь какой-то жуткий запах.
Воняет, как....
Мне нужно переехать.
Разумеется, сэр. Я сейчас посмотрю,
есть ли свободные номера.
Простите, сэр. Все номера заняты
на время торжественного открытия.
Если что-то освободится,
я вам немедленно сообщу.
- Приятно провести время в ''Банк''.
- Но я--
И передайте ВИП консьержу, что я
готов осмотреть все свободные номера.
- Сию минуту, мистер Чабб.
- Благодарю вас.
Ее Высочество крайне чутко
реагирует на запахи.
Если и дальше будешь жаловаться...
...нас всех уволят за то,
что мы тебя слушаем.
Я просто говорю, что
условия работы бесчеловечны .
Вы не можете не согласиться.
Денег мало.
Смены слишком длинные.
Это Мексика, брат.
Вы что, все забыли о Запате?
Когда у бедняков украли землю...
...они решили, что ее уже не вернуть.
Но Запата сказал им...
..." Лучше умереть стоя...
...чем жить на коленях" .
И они сражались.
ТЕКИЛА
ЗАПАТА
И они сражались.
Здравствуйте. Столик на одного.
Я слышал, у вас потрясающее ризотто.
Оно, и вправду, потрясающее.
На кого заказан столик?
Я не заказывал.
Прошу прощения, сэр.
Я не смогу вас посадить.
Эти столики забронированы .
Позвольте порекомендовать вам
еще один наш ресторан.
"Линг Су" . Наполненная кантонскими
мотивами сычуаньская кухня.
Прекрасно.
ЛИНГ СУ
Так, я не собираюсь использовать
реквизит ради реквизита.
Нет, трюк Броуди может сработать.
Потому что у тебя самая крепкая крыша
из всех известных человечеству?
И тебе вообще больше не надо
думать о таких вещах? Поздравляю.
Нет, может, это ты теряешь хватку.
Нет, я не буду передавать
трубку Дэнни.
И Расти.
Все, пока, папа.
Так. Я перенаправил все сигналы ,
поступающие в главный рандомизатор.
В блэкджеке самая
лучшая комбинация - 21.
Собственно это и есть " блэкджек" .
Значит, нам нужно...
...чтобы каждый игрок получал
20 или 21, а у крупье был перебор.
Вот это ваши карты . А это мои.
Так, переигрываем. Переигрываем.
Ладно, буду работать дальше.
- Хорошо.
- Хорошо.
Да, я возьму пельмени
и грибы шитаке в темпуре.
- И воду с газом.
- Хорошо.
Пора с этим заканчивать.
ПРАВИЛА ВЫСТАВЛЕНИЯ РЕЙТИНГА
"ПЯТЬ БРИЛЬЯНТОВ"
"Сотрудники.
Казино.
Еда.
Чистота комнат" .
На данный момент я
ничем не могу ему помочь.
Ты говорил, он к этому времени будет--
Как это? На амбулаторном лечении.
Вы что-то сделали,
чтоб его воодушевить?
Мы над этим работаем.
Спасибо, Стэн.
О, нет, нет. Это слишком много.
Я же пули ни из кого не вытаскивал.
Пока нет.
- Привет, Лайнус. Как дела?
- Доктор Стэн! Отлично.
- Нам конец.
- О чем это ты ?
- Завод в Мексике встал.
- Встал?
Что именно это значит?
Подробности я узнать не смог.
Но завод закрыт.
- Неужели ты думаешь, что он...?
- Да, думаю.
Он говорит, что им нужен хлеб,
но еще им нужны розы .
Придется тебе туда поехать
и все разрулить.
- Да он же меня не слушает.
- Поедешь.
Если мы не запустим завод,
можно ставить нашу яхту на прикол.
Это значит, вся наша операция
зависит от того, как ты

--
Чувак, метафору с яхтой я просек.
Спасибо, Лайнус.
- Ладно, мне пора возвращаться.
- Что?
В каком смысле " что" ?
Хоть что-нибудь, за работу.
Мы складываем чаевые в общий котел!
Ребята подумают, я крысятничаю.
Ладно, понято, хорошо. Давайте.
Вы хотите, чтобы я
из своего кармана платил?
У меня денег не будет,
пока чек не получу.
- Да?
- А это что?
У спокойся. Какие проблемы ?
Трехшарошечные оптимизаторы ...
...входящие в запорные
приемные устройства...
...пробили смазочные блоки
и стали лупить по стенам туннеля.
Представь себе колено, только
без хрящей. Кость бьется о кость.
При истирании сплавов различной
плотности возникает деформация.
- Тот, что мягче--
- Намагничивается.
И изменяет поляризацию на обратную.
Ну так и где мы теперь?
В гнезде.
Хорошие новости: есть еще щит Б-600.
Тот, что рыл туннель под Ла-Маншем.
Я думал, тот, что рыл туннель, у нас.
- Все верно.
- Этот рыл со стороны Франции.
Плохие новости: времени так мало, что
придется его покупать, а он дорогущий.
Сколько у нас осталось?
С учетом денег на непредвиденные
расходы , чуть больше 10 миллионов.
- Мы близки к искомой цифре?
- Нет.
- Сколько он стоит?
- Тридцать...
- Тридцать?
- ...шесть.
Тридцать шесть?
- А без щита никак нельзя?
- Щит обеспечит нам отход.
Ну что ж, а еще денег
мы собрать сможем?
Я и так уже вложил в это дело
все, что у меня было.
- Я тоже.
- И я.
Мы все это сделали.
Если б в этой кровати
лежал кто-то из нас...
...Рубен не остановился б, пока не была
бы восстановлена справедливость.
Хотите, чтоб я к нему пошел
и сказал, что мы сдаемся...
...и что больше ничего сделать нельзя?
- Значит, сворачиваем все работы ?
- Я этого не говорил.
Так что же тогда?
Мистер Рубен заговорить.
Он просить мистер Дэнни.
- Расти.
- Я не пойду. Нет.
Я слышу подъезжающие машины .
Я слышу разговоры шепотом.
Плач Лайнуса.
Почему ты не скажешь мне
то, о чем все уже знают?
- Ну, мы пришли, чтобы --
- Дело в том, что--
Стойте, стойте.
Привет, Рубен.
Рад снова видеть твою улыбку.
Ребята, можно вас на секундочку?
Это и есть твоя идея?
Мы обтрясли все деревья, заглянули
под все камни, поскребли по всем....
Переговорили со всеми,
кому могли доверять.
Я понимаю, идея не лучшая,
но это хоть что-то.
Я считаю, пока есть хоть какой-то
вариант, сдаваться нельзя.
Я так надеялся хоть теперь
этого избежать.
У словие номер один.
Кто-нибудь из вас попытается
меня прокатить, вы - покойники.
Я буду лично следить
за ходом операции.
У словие номер два. Одолжив вам такие
деньги, я стану старшим партнером.
Я вкладываюсь последним,
но прибыль получаю первым.
Вы вернете мне вложенные деньги
в двойном размере.
В двойном.
- Можно считать это вашим согласием?
- В двойном.
Это уродство, которое Банк называет
отелем, затеняет мне бассейн.
Порвите гада.
Порвите его пополам. У него совсем нет
вкуса. Но каждый раз, открывая отель...
...он получает награду
"Пять брильянтов" .
Каждый раз, в честь победы , получая
"Пять брильянтов" , он покупает--
Мы знаем.
Покупает подарочек своей жене.
- Пять подарочков.
- Подарочек один, брильянтов - пять.
У словие номер три.
Я хочу, чтобы вы украли брильянты .
- Невозможно.
- У нас нет ни людских резервов.
- Ни времени.
- Ни плана.
Если нас поймают,
нам светит пожизненное.
Мы не пойдем на риск,
чтоб ты получил его брильянты .
Мне они не нужны . Просто хочу, чтоб он
потерял то, чем больше всего дорожит.
Вы сможете сделать с ними
все, что захотите.
Но брильянты вы должны украсть...
...или ищите другого желающего
заплатить за ваш щит.
ЛА ФОРЕЗ В600
(Тот, что рыл туннель
со стороны Франции.)
Ну так что там с этими брильянтами?
Они от Тиффани. Каждый по 30 каратов.
Как те, что на дощечках премии.
Сегодня на официальном рынке
стоят 250 миллионов долларов.
Банк уже купил следующее ожерелье
в предвкушении награды .
Все остальные хранятся в надежно
охраняемой стеклянной витрине...
...на самой вершине башни.
- Бенедикт сказал,

мы можем взять их?
- Так и сказал.
А почему этих брильянтов с самого
начала не было на повестке дня?
Потому что их взять невозможно.
Из-за этого планы мести
всегда и срываются, Дэниэл.
Ты ставишь себя в такое положение...
...когда сам понимаешь,
что должен уйти, и не можешь.
В результате либо погибаешь,
либо идешь в тюрьму.
Хорошо.
Кто-нибудь хочет спрыгнуть?
- Сол?
- Я не говорил, что я хочу спрыгнуть.
Давайте выпотрошим сукиного сына.
Хорошо. Так, Банк уволил Гери, Гватми,
Мэйера и еще четырех архитекторов...
...чтобы заявить, что он сам
разработал проект своего отеля.
Что это означает для нас?
Единого плана здания не существует.
Маршруты ?
Согласно планам, датированным
мартом 2005 года...
...существуют внутренние шахты ,
из которых потенциально можно...
...выйти к брильянтовой комнате
здесь, здесь и здесь.
Но на майских планах того же года
шахты есть только здесь и здесь.
На сентябрьских планах того года
шахт нет вообще.
На планах декабря 2006
все, как на мартовских 2005.
- А сколько вообще таких планов?
- Всего 10.
Доверять этим планам
мы не можем, поэтому...
...я там лично погулял
и пришел к выводу...
...что нам стоит взглянуть
вот на эти шахты .
При этом узнать толщину пола
брильянтовой комнаты невозможно.
Если пол толще 5 дюймов,
у нас проблемы .
Вот это лифтовая шахта...
...в которую можно попасть
из люкса для суперигроков. У секаете?
Ну хорошо. И кто же у нас
будет суперигроком?
Простите за заминку, мистер...?
Пепперидж. Ленни Пепперидж.
Я обеспечиваю общение мистера Венга.
Он хочет, чтобы вы знали:
он прождал 7 минут.
Мы получили ваш задаток
в размере 10 миллионов долларов.
И хочу, чтобы вы знали: всем
своим клиентам мы предоставляем--
Мистеру Венгу
кредитная линия не нужна.
Он - человек
необыкновенной дисциплины .
Он готов рискнуть 10 миллионами
и ни долларом больше.
Вы сказали, мистер Венг занимается...
- ...недвижимостью, мистер Пепперидж?
- Все верно.
Я спрашиваю потому, что его имени
нет в нашей базе данных.
Мы с мистером Венгом приложили
массу усилий, чтоб оно оттуда исчезло.
А каким видом недвижимости
занимается мистер Венг?
Послушайте, ему принадлежат
права на весь воздух...
- ...к югу от Пекина.
- На воздух.
Я сформулирую, чтоб вам стало ясно.
Попробуйте построить что-то выше
трех этажей в провинции Тяньцзин.
Вот тогда и увидите, появится у вас
в базе данных его имя или нет.
Как быстро вы можете
перевести его деньги...
...из своей кассы
в кассу казино " Беладжио" ?
Я не думаю, что в этом есть
необходимость, мистер Пепперидж.
Мы забронировали для мистера Венга
наш самый большой люкс.
Карсон-Сити, Невада
Добавочный - 7-6-5.
Здравствуйте, Роберт.
Это Эбигейл Спондер.
Не так давно нас познакомил
директор вашего отделения ФБР...
...на семинаре по борьбе
с махинациями в сфере азартных игр.
Я вас помню.
Чем могу помочь, мисс Спондер?
Вы знаете, мы собираемся
открывать новый объект.
У нас тут появилась парочка личностей,
на счет которых я не очень уверена.
Давайте имена, а я их пробью.
Пошел.
- Что значит " не пойду" ?
- Ты должен.
Слишком быстрые?
Ты на глазах у всей Азии сделал трюк
на крыше скоростного поезда-пули.
Лифты уж точно не быстрее его.
- Все нарисовали на компьютере?
- Стой, значит, это были не твои ноги?
- Ух ты .
- Господи.
Все понятно. Опять облом.
Ну и что будет с Рубеном?
- Ну, есть же хосписы .
- Специальные интернаты .
Будем кому-нибудь платить,
чтобы ему книжки читали.
Может, до следующего
дня рождения и протянет.
- До января? Маловероятно.
- Черт.
Черт, черт, черт.
Черт.
А что было потом?
- Она говорила, что любит сюрпризы .
- Я думаю, она имела в виду другое.
Да неужели?
Значит, она положила пульт.
- А я снова накрутил полотенце.
- Нелегко плыть по волнам романтики.
- Отношения могут быть--
- Факт.
- Но вместе с тем--
- И это правда.
Я просмотрел столько чертежей,
что тушь уже пальцами чувствую.
Есть вход через главный трубопровод
системы

кондиционирования.
- Для этого надо убрать охранника.
- У нас на него ничего нет.
Так давай найдем.
Оттуда же я смогу выбраться
на вертолетную площадку.
Тем более надо найти.
А я еще помню, как здесь
стоял отель " Дьюнз" .
Когда я был маленьким,
Рубен учил меня там играть в крэпс.
Я все время хотел, чтобы выпадали
два нечетных или две шестерки.
А он мне все объяснил.
Мне было 22.
А когда я впервые увидел Рубена...
...он спас меня от нечистой игры
с крупье в " Эль Ранчо" .
А потом еще и завтраком угостил.
Еще " Сэндз" был на своем месте
и" Дезерт Инн" .
- Тогда отели строили поменьше.
- Но казались они огромными.
Город изменился.
Знаете, если я прочту хотя бы
еще одну сахарную статейку...
...о вегасской легенде
Терри Бенедикте...
...мне придется открыть
свой собственный журнал.
И о том телефоне я тоже не забыл.
Золотая модель?
Та, за которую просят 10 тысяч?
Точно. Топовая модель от '' Самсунга''.
Да, но достать ее невозможно.
Нет, нет. Позвоните Тэдди Сандерсу
в отдел рекламных компаний.
Я звонила. Он пообещал вам
самый первый телефон...
...сразу с конвейера. В сентябре.
Значит, мой будет готов в июле.
Сделайте так, чтобы это произошло.
Что он сказал насчет " Самсунга" ?
Он сказал, что с хозяином " Самсунга"
он когда-то играл в боулинг.
Так, звони Дэнни.
О, и скажи Дэнни, что я знаю...
...идеальную кандидатуру
на роль зазывалы на выставке.
Я думал, мы занимаемся
этим вопросом.
- Мы занимались. Занимаемся. Рэндал.
- Наверное, я пересыпал--
Не кори себя. Он должен был
тебя уволить неделю назад.
Счастливо.
Все в порядке?
А у вас, сэр?
Какие впечатления от Банка?
- О, что ж--
- Я могу вам лично чем-то помочь?
О, все это довольно необычно.
Мне еще не приходилось беседовать
непосредственно с владельцем отеля.
А, я понимаю.
Вы всего лишь наш гость.
А я всего лишь трактирщик.
- Именно так.
- Именно так.
Ну что ж, пока по всем показателям...
...данное заведение тянет
на все пять звезд.
На пять звезд? Это хорошо.
На пять брильянтов...
...я надеюсь.
Я понимаю, к чему вы --
Ну конечно, брильянты . Да!
--мы обставили вашу квартиру
всем необходимым.
Чудесная гостиная
от '' У олтер И. Смит''.
- Привет.
- Привет.
Так, у охранника, стоящего
у шахты главного лифта...
...сын ведет себя похуже Гитлера.
Нюхает всякую дрянь.
- Ты в порядке?
- Да, нет, перец попался, вот и....
Так вот....
- Это что...?
- Да?
Ты ...?
Ты Опру смотришь?
Под бутылочку вина?
- Ты что, записал ее шоу?
- Я газету читал.
Со звуком на полную мощность?
Да, да. Да, да. Стойте, стойте.
И не одна, не две, не три,
а 12 новых кроватей.
Дело не только в детях.
Ну, то есть я за них просто счастлив.
Ну что ж, я думаю, у нас есть решение.
Я думаю, мы так и поступим.
Мы покупаем вам дом!
Как дела в Мексике?
Ну, Терк уже там.
Они что, правда,
ей новый дом построят?
Да, на всю семью.
Ну а потом ты что сказал?
- А что я мог сказать?
- Ничего.
Ну вот это и сказал.
Эй.
- Вы что, с моим отцом говорили?
- Зачем нам это надо?
То есть не отрицаете?
Он хотел узнать, прошел ли
номер с накладным носом.
О, я так и знал!
Он никак не может успокоиться.
- Что ты ему сказал?
- Сказал, что номер с носом прошел.
- Номер с носом прошел.
- Прошел.
- Отлично.
- Круто.
Терк? Привет, ну что,
ты завод запускаешь?
А то! Осталось только
менеджеров согнуть!
Они не должны больше
к нам так относиться!
Ну все, у меня дела!
Ортега слушает.
Мистер Ортега, говорит
замдиректора школы Меклер.
К сожалению, да. У нас очередной
инцидент с Мэнни и мисс Келсо.
На этот раз нога.
Нам нужно, чтобы кто-то
приехал и его забрал.
- Моя жена не может--?
- С вашей женой связаться не удалось.
Мы оставили ей несколько сообщений.
Йо, йо, йо! Дружище, дружище! Сделай
одолжение. Подежурь за меня полчаса.
Я как раз на обед собрался.
Я тебя прошу. Выручай. Мой сын опять
укусил повариху в школьной столовой.
- Ну ладно, давай.
- Дружище, я твой должник.
Да, еще бы .
Значит так.
Согласно плану...
...

комната, в которой
хранятся брильянты ...
...строго над этим местом.
От брильянтов
на четверть миллиарда долларов...
...нас отделяют 18 дюймов бетона.
Черт, мы никогда их не пройдем.
Это уже слишком.
Послушай, речь идет
об укрепленной комнате, Терри.
Эти брильянты хранятся
не в простой стеклянной коробке.
Там двухдюймовое,
ударопрочное стекло.
Соединено с датчиками давления...
...охранной системы ,
где семизначные пароли.
Вырубите питание всего отеля.
Один раз вам это уже помогло.
Нет, нет, понимаешь, бокс...
...и охранная система имеют
независимые источники питания.
И два раза один и тот же фокус не катит.
Приходится придумывать следующий.
А что будет, если мы не сможем
забрать брильянты ?
Завещания уже написали?
Так. Нам нужно...
...вскрыть стеклянный бокс и заменить
настоящие брильянты копиями.
А как же мы проберемся в эту комнату?
Доступ в нее есть только у Банка, так?
- Еще у Спондер.
- У Спондер есть доступ?
Тогда и у нас будет.
Спондер, она же....
Кажется, таких называют
"охотницами до юных тел" .
Это не я придумал.
В журнале " Максим" прочитал.
Ладно. Пусть Расти
выдвигается на исходную--
Нет, не Расти. Я. Я уже там.
Я уже внедрился.
Ну, то есть, я, сам того не понимая,
запустил механизм.
Так глубоко влез в шкуру Пеппериджа,
что даже не задумываюсь.
Я просто реагирую. Я - это он.
Вы понимаете? Ну ладно,
прекрасно. Прекрасно.
Ну хоть ты им скажи.
Значит, теперь ты по-английски
не понимаешь?
Ты говоришь, она едва удерживалась
от смеха. Неправда. Знаете, что?
- Я справлюсь.
- Говорит, что справится.
Ну хорошо, Лайнус, взять ее.
Выдай ему катализатор.
- Естественный? Синтетический?
- Мне не нужен катализатор, Дэнни.
- И помощнее.
- Большое спасибо.
- Я закажу " Гилрой" .
- Бери два.
- Тебе это не надо.
- Только один. Прошлый раз выдал 2--
Новости из Мексики.
От журналистки, которую я когда-то....
Она союзница всего
рабочего класса. Говорит...
...забастовку объявили
из-за плохих условий работы ...
...а также из-за того, что рабочим
недоплачивают половину денег.
Уверен, ты со мной согласишься, Терри,
что во всем всегда виноваты деньги.
О какой сумме идет речь?
- 36 тысяч.
- Сколько рабочих?
- Около 200, плюс-минус.
- Так, это....
Чуть больше 7 миллионов.
Нет, нет. Не по 36 штук
на каждого. А всего 36.
Терк с Верджилом подняли бучу...
...и не дают ребятам работать
ради 3,5 долларов в неделю?
- Для них это пятипроцентная прибавка.
- Мы выпишем им чек.
С поздней датой оплаты .
Не забудь сказать
моему брату " крепись" .
МЕКСИКАНСКАЯ
ДОСТАВКА
Это Роман Нэйгел.
Если вашему разуму
обязательно вторгаться в мой...
...оставьте сообщение.
Эй, Роман. Это Ливингстон.
Я слышал, что ты где-то тут,
ездишь по встречам. Вот и подумал...
...вдруг ты поможешь мне решить...
...одну техническую проблемку.
Возникла в процессе подготовки
к одному дельцу.
И может, ты не будешь возражать,
если мы не станем говорить об этом...
...Дэнни и другим парням?
О том, что я попросил у тебя помощи.
Позвони мне, когда
получишь сообщение. Ладно?
Ну все.
Пока.
Спондер была с ним?
-" Совершенно новый сегмент" .
- Какая машина?
- Какой " Роллс" ?
-" Эксклюзивные права" .
Расчетное время прибытия?
-" В Тьюника, Миссисипи" .
- Хорошо.
Он едет.
- Думаешь, поведется?
- Ты же повелся.
Готов?
С первого вздоха.
выставка
БУДУЩЕЕ ИГОРНОГО БИЗНЕСА
Кто все это устроил?
Разве я не говорила, что в зале
должен быть только он?
Так что именно в моих словах
вы не поняли?
Как поживаете? Я видел ваше шоу.
Парнишка - просто класс.
О, большое спасибо.
Поздравляю с неимоверным успехом.
- А я вас с вашим.
- Да, лав и риспект. Пис, дружище.
Рад был повидаться, Берни.
Позвольте представить
вашему вниманию...
...величайшее достижение игорного
бизнеса со времен тотализатора.
Забудьте скучные карты
и тоскливые кости для игры в крэпс.
Возбуждающая! Держащая
в напряжении! Игра " Довольно слов" !
Так точно.
О Господи. Мистер Банк.
Какая честь, сэр.

Позвольте продемонстрировать вам
мои домино для казино.
Выигрыш заведения - минимум 14% .
- Задокументировано?
- Конечно.
У игрока создается ощущение...
...будто он получил шанс
ввязаться в настоящую драку.
Если вы меня понимаете.
Взгляните, дамы и господа.
Мистер Банк дает шанс молодому,
но перспективному игроку.
Давайте его поприветствуем.
Прошу вас!
- Ладно. Только быстро.
- Спасибо, сэр.
Мистер Банк. Первый круг ставок.
Потом: домино!
Второй круг ставок.
Впереди: досдача.
Мистер Банк, если игрок на 1-й сдаче
выигрывает сумму, кратную пяти...
...он или она считаются победителями.
Выплата: 5 к одному.
Но знаете, что?
У нас уже пошли ставки 11 к одному.
А это значит, мистер Банк, что, когда
выигрывают они, выигрываем и мы .
"Довольно слов" .
Неплохо.
Я вам вот что скажу.
Пришлите-ка мне свои материалы .
Посмотрим, что мы
сможем для вас сделать.
Материалы , материалы .
Мистер Банк, да ну что вы ?
К чему вам читать всякую макулатуру?
Вам надо прочувствовать эту игру!
Да я уже чувствую. Я просто не уверен,
что она Банкопригодна. Понимаете?
Банкопригодна?
Я хочу попробовать
эту игру в одном из своих казино.
Ну вот, об этом я и говорю.
Вот оно, прогрессивное мышление.
Я согласен с тем,
что " Довольно слов" может...
...стать началом совершенно
нового сегмента в моих отелях.
Вот так!
Я хочу прямо сейчас подписать
все бумаги. Эксклюзивные права.
Я хочу поставить этот прекрасный стол
для игры в домино у нас в Тьюнике.
В Миссисипи? А не туда ли отправляют
умирать все выходящие из моды игры ?
Не лезь, Банк. Ты уже пасанул.
Правда? А ты попробуй предложить
ему то, что готов предложить ему я.
Лучшее место в центральном зале,
в Вегасе, сегодня же.
У мистера Банка три минуты ,
значит, у тебя одна. Начали!
Так, у нас будет серия
простых кружевных залпов.
Потом Георгин, Плачущая Ива,
Тигриный Хвост, Крутилки.
- Стоп, стоп. А прыжок когда будет?
- Мотоциклист?
Мистер Роадз прыгнет
на своем мотоцикле...
...через фейерверки
над названием " Банк" --
Ребята, вам надо скоординировать
свои действия. Фейерверки и трюки.
Надо все согласовать.
На меня будет смотреть весь Вегас.
И все должно быть просто идеально.
Ну вот. А теперь давайте сначала.
- Хорошо, сэр. Итак, около 12 часов--
- Нет, нет, никаких " около" . В 12.
Ровно в полночь.
Сверьте время по эталонным часам.
О, своей неточностью вы
превращаете меня в маньяка.
- А их куда понесло?
- Я не понимаю, что происходит, сэр.
Мы только что лишились двух дюжин
наших крупнейших игроков...
...безо всяких объяснений.
Так получите у них объяснения!
Мисс Спондер, только что привезли.
Срочная доставка. Лично в руки.
СРОЧНАЯ ДОСТАВКА - ЛИЧНО В РУКИ
САМСУНГ
О, спасибо. Спасибо! Спасибо.
Не за что.
Ребята. Поехали.
САМСУНГ - РАЗРАБОТАНО И СОЗДАНО
ДЛЯ УИЛЬЯМА БАНКА
Мистер Банк
Мой дорогой мистер Б.
Примите это в знак благодарности
за все, что вы мне дали.
За шанс добиться успеха,
за доброту, за тепло, за--
А говорила, что достать невозможно?
А говорила, что невозможно.
ТОРЖЕСТВЕННОЕ
ОТКРЫТИЕ
МЕКСИКАНСКАЯ
ДОСТАВКА
Как Оушен собрал
всех моих больших игроков?
Хотите, чтобы его вывели, сэр?
Нет. Они уйдут вслед за ним.
- Привет.
- Ну как там схватки?
А ты сам посмотри.
Ну хорошо.
Назовите хотя бы одну причину, чтобы
я не выкинул вас отсюда прямо сейчас.
Да вы сами все причины знаете.
Вы их увидели, пока сюда шли.
Они все должны были жить у меня.
Вы их переманили.
Как? Дали им взятки?
Купили? Обманули?
Да.
Вы привели их, чтобы утереть мне нос.
Знаете, вы умны ,
но не до конца, Оушен.
А почему бы вам не поступить
действительно по-умному?
Пусть они здесь играют...
...а я дам вам 10% того,
что они у меня оставят.
Вы можете отдать эти деньги
Рубену, если вам--
Меня так просто не купишь.
Вы почти его убили.
Двадцать процентов. Каждый раз,
когда они у меня играют.
Двадцать?
Значит, по рукам?
- Как мне знать, что вы --?
- Каждый вечер все обналичиваем.
Вы будете получать свое.

А иначе забирайте их и уходите.
- Им нужны люксы .
- Люксы ?
Хорошо.
Пошли, ребята.
Вот так. Отлично. Давайте поиграем.
Вот я и говорю, а почему бы
не испытать это на себе?
Почему бы не поймать кайф?
Давайте. Приезжайте.
Пожмите мне руку. Кто знает?
Вдруг в вас есть то, что нужно
для того, чтобы взломать Банк.
Вы давно должны были
освободить номер, сэр.
Что? Я не в том состоянии,
чтобы уезжать.
Ваша бронь истекла, сэр.
Нам нужен этот номер.
Но законы штата Невада запрещают
выселять из номера постояльца--
За исключением случаев угрозы
здоровью и безопасности общества.
Или когда постоялец
неоднократно демонстрирует...
...явное пренебрежение
стандартами личной гигиены .
Я не пренебрегаю своей гигиеной.
- Пренебрегаете.
- Сэр, а мы вам говорим, что вы ...
- ...привыкли и не замечаете запаха.
- Что?
Вы не замечаете, какое воздействие
оказываете на гостей.
- Я не понимаю, какое воздействие--
- 15 минут!
Пятнадцать минут. Эй, 15 минут.
Собирайте вещи, или мы соберем их
сами. Вы понимаете, к чему я клоню?
- Что?
- Вы понимаете, к чему я клоню?
- Собирайте вещи.
- Сэр, не вынуждайте нас возвращаться.
- Собирайте вещи!
- Эй, хорошо.
Хорошо.
Гилрой
- Так, так, ну здравствуйте.
- Никаких завтра, мистер Пепперидж.
Зовите меня Ленни.
Мне нужен этот номер.
Я дала мистеру Шангу....
Мистеру Венгу шанс.
Мне нужны азиатские люксы ,
все азиатские люксы .
Может быть, вы хотите
сообщить об этом...
...мистеру Венгу лично?
Честно говоря, я это сделала бы .
Сделала бы . Потому что...
...знаете, во время нашего последнего
разговора он был со мной весьма груб.
В таком случае вы найдете его где-то...
...между кассой и залом для самых
крупных игроков в китайское домино.
Он собирался перекусить, как вдруг его
охватило страстное желание поиграть.
Охватило? Вот так внезапно?
Быть может, я кое-что сказал
и этому поспособствовал.
А зачем вам это надо?
Когда работаешь на такого
могущественного человека...
...иногда так хочется немного свободы .
Простите.
- Включил?
- Да.
- Спасибо, друг.
- Брат.
Нестор просил передать,
чтобы ты крепился.
Мистер Банк, я хочу
поблагодарить вас за то...
...что вы вышвырнули меня
из своего отеля.
- А вы кто такой?
- Никто.
Порядок, парни.
Ну ты и идиот.
Осторожно.
Он раньше тоже играл.
Я серьезно. Не шучу. Прямо здесь.
Нам нужно, чтоб вы были в постоянной
готовности оказать нам помощь.
Прибыли дурные вести.
Так, в отеле команда из Бюро.
Если пойдут к столам для блэкджека,
пусть кто-то предупредит Ливингстона.
Позвольте поприветствовать вас
в" Банке" ...
...и угостить нашим лучшим
сакэ " Кабота" .
Рад, что вы вернулись, Денни. Для вас
я захватил водку " Грэй Гус" со льдом.
Наслаждайтесь.
Ливингстон Делл?
Федеральное Бюро Расследований.
Все выходы перекрыты . Бежать
вам некуда. Не делайте глупостей.
Эй, что здесь происходит?
К вам в казино проник злоумышленник.
Мы держали этого человека
под наблюдением.
Он занимается махинациями
с шаффл-машинами.
Махинациями?
Мы связались с компанией,
в которой он работает.
Его анкетные данные
оказались фальшивкой.
И к скольким машинкам
он успел приложить руку?
Я точно не знаю.
- Ладно, тогда поменяем все.
- У нас не хватит.
Компания уже отправила вам
новые машинки.
Если он подкручивает машинки,
у него сообщники среди игроков.
Мы знаем, что у него есть сообщники.
Но их личности нам неизвестны .
Если заметите что-то необычное,
свяжитесь с нами.
А как же. Думаешь,
на этом все? Ну уж нет.
Я выдвину против тебя обвинения.
По статьям местного
и федерального значения. Понятно?
А теперь уберите его из зала. Пошли.
На той шаффл-машинке
куча его отпечатков.
Да, мне нужно его имя и имена
всех его известных сообщников.
Банк собирается " пробить"
пальцы по базе данных.
Черт, а он хорош.
Он получит данные на Ливингстона
и его известных сообщников.
То есть на нас.
Ну и что у нас припасено
на такой случай?
Ничего. Они нас всех заберут,
и у Банка наступят именины

сердца.
Это не должно попасть к Банку.
ГОВОРИ с ПОЧТЕНИЕМ
Я знаю, что делать.
Мы запустим " колесо" .
Увидимся в зале через 15 минут.
И кто же хакнет базу?
Идеальный кандидат сейчас идет
в наручниках к фэбээровской машине.
- Я справлюсь.
- Еще кто-нибудь свободен?
- Это Верджил. Я могу попробовать.
- Я справлюсь.
- Верджил займется.
- Не оплошай, Вердж.
Сначала поменяй эти, а потом
отправляйся в главный зал.
Без проблем.
Время палить из стартового пистолета.
Расти, где ты находишься?
Кто-нибудь видит Расти?
Если моих парней начнут доить...
...они уйдут. А эту партию
можно сыграть только на пару.
Я снова на связи. Надо было подобрать
кое-кого в последнюю минуту.
Привет, мальчики.
- А вот и он.
- Привет, Рубен!
- Рубен, с возвращением.
- Мы по тебе соскучились, дружок.
Рубен, с возвращением.
Давайте поднимем минимальную
ставку. Я хочу сыграть один на один.
- Да ты что? С ананасом?
- Да.
Стой, стой. Нет, нет. Не здесь.
Я могу лишиться работы .
А разве запретный плод
не особенно сладок?
Нет. Нет, Эбби. Я не могу полностью
расслабиться в люксе мистера Венга.
- А другого номера нет?
- Нет, у нас перебронирование аж 40% .
Ну хоть где-нибудь. Куда мы могли бы
пойти и остаться там наедине.
- Я прошу тебя, Эбби, веди меня.
- О, хорошо. Идем со мной.
Игровые автоматы - давай.
Вот поэтому мы и устраиваем
пробные пуски.
Чтобы таких вещей не случалось.
- Исправьте.
- Ясно, сэр.
Обалдеть.
- Что? Я или брильянты ?
- И то, и другое.
Ты знаешь, Ленни, по-моему, ты -
самый честный человек в этом городе.
Мне кажется, для следующего действия
камеры наблюдения можно выключить.
Ну, если только тебе потом
не захочется пересмотреть запись.
Ну, мы ведь договорились
выключить телефоны .
Я знаю, но это Банк.
Только у него есть этот номер, и--
Я могу заставить тебя прямо
сейчас отдать мне телефон.
А ты попробуй.
- А вина у тебя там нет?
- У меня там есть все, что тебе угодно.
"Шато д'Икем" ?
Если только не 73-го года.
Найти известных сообщников
Отправляй в офис Банка.
Отправить УБАНКУ
- Да?
- Запускай ''колесо''.
Понял.
Ну и я, типа, так обрадовалась,
когда увидела ее на обложке.
Она, типа, единственный человек,
которому я реально желаю удачи.
Знаешь, ну чтобы , типа,
она чего-то добилась.
Алло? О, привет, Сол.
--нас сюда послали
ради менеджмента отеля.
Ну, вместо занятий.
Но, типа...
...я не знаю.
Мистер Роадз сказал,
чтобы мы ждали его внутри.
Мы будем брать у него интервью.
- Спасибо.
- Спасибо.
МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ
Связь установлена - Начинаю загрузку
Идет загрузка данных ФБР
- Простите. Я пыталась его остановить.
- Ты ни в чем не виновата, крошка.
Нельзя остановить перепрыгнувшего
через 36 автобусов " Грейхаунд" .
Все в порядке, Люсиль.
Я с ним поговорю. Да?
Мистер Банк, вы знаете,
что говорил Чак Берри...
...каждый вечер отсчитывая
"Раз, два, три, четыре" ?
- И что он говорил?
-" Плати мне мои деньги!"
- Я уверен, мои люди--
-" Налом" .
Налом?
Деньги вам уже перевели!
Мистер Банк, это-- Это--
Это звездный момент Фендера Роадза!
- Ты вошел в базу?
- Дурацкий вопрос.
Мистер Банк, мистер Банк, послушайте.
При всем моем уважении, сэр...
...завтра у вас тоже будет работа -
управлять этим отелем.
- Вы ходите на работу каждый день.
- Ой, уже зеваю. Стоит мне позвонить...
...Шону Уайту, Трэвису Пастрана, и пять
их парней прибудут сюда к полуночи...
...и сделают " Щелкни пятками"
или " Ленивца" на открытии отеля.
Да, если вашей публике
будет интересно смотреть...
...на длинноволосиков на легких
мотиках из страны косоглазых.
Но я-то говорю о тяжелых байках, сэр.
Тяжелый байк! Фендер Роадз - это....
Это американский идол!
А эту фотку ты особенно не меняй.
Сохрани структуру.
Я пытаюсь сделать тебя повыше.
Разве ты не хочешь быть повыше?
- В 34 штатах тебя признают карликом.
- И животным в оставшихся 34-х.
В 24-х. В 22-х.
Об этой ночи люди будут говорить,
пока будет стоять Лас-Вегас.
И говоря о ней, они будут
говорить о

вас - или не будут.
Так что выбор за вами.
Мистер Банк, позвольте мне
сказать еще одну вещь.
- Вы будете прыгать?
- Я прыгаю, крошка!
Банк слушает. Да, я смотрю.
Так, теперь выход Расти.
Признаюсь, я потрясен.
Ты отлично сработал.
Да, я знаю. Поэтому они
и попросили не тебя, а меня.
Вот так. Я, значит, предлагаю тебе
корзину оливок в знак примирения...
...а ты плюешь мне в лицо.
О, так это у тебя лицо?
Так, где же заветная лазейка
нашего Юджина?
Под драконом, самый левый.
Понял. Какой код?
Монета, считаешь до трех.
Монета, считаешь до шести.
Три монеты, считаешь до пяти.
Две монеты, полсчета.
Господи, а сложнее
нельзя было сделать?
Это только одна.
А потом еще две.
Ясно.
По-моему....
По-моему, кажется, я выиграла.
Да. Я выбила все пять.
Все пять. О Боже.
О Боже. О Боже. Я выиграла!
ПОБЕДИТЕЛЬ
$30.363.896
О Боже!
Прогрессивно-накопительная машина,
и выигрыш на ней в первый же день?
Искренний шок. Искреннее удивление.
Расширение зрачков.
У чащенное сердцебиение.
Все законно.
- У нас новые кости.
- Новые кости.
У нас новые кости.
У нас новый шарик.
- Что это было?
- Ты тоже почувствовала?
Вот здесь вы делаете свои ставки.
Это вы делаете здесь.
Позвольте, я вам кое-что сообщу.
Вы - победитель.
"Греко" работает.
План А не сработал.
Итак, дамы и господа,
делайте ваши ставки.
Победитель может быть только один!
Все нормально? У нас все хорошо?
Толчок не нарушил работу системы ?
Нет, сэр. Нужно что-то посерьезнее,
чтобы вырубить--
- Сэр?
- Да.
У меня на связи пит-босс,
запрашивает " добро" на прием ставки.
Не может связаться с мисс Спондер.
- Размер ставки?
- 10 миллионов. Рулетка.
- Порядок.
- Принимайте.
Итак, господин сделал
ставку на три номера.
Одиннадцать, 12 и 13.
У вас здесь принимает телефон?
Это невозможно.
Только не для этого аппарата.
Да, простите. Алло? Банк слушает.
У нас помехи на первом сервере.
- Какого рода?
- Я не знаю.
- Алло?
- Первый сервер отключается.
- О, нет.
- Помехи на втором сервере--
Источник - в комнате. Причина может
быть только одна. У кого-то магнетрон.
Нестабильность
в работе третьего сервера.
Магнетрон? У кого магнетрон?
- Четвертый отключился!
- И пятый. Они все отключаются.
Всем, кто здесь находится!
Все выложить из карманов! Быстро!
Что происходит? Что это значит?
О, нет. Что, черт подери, происходит?
Система обеспечения безопасности.
Когда система чувствует угрозу...
...она выключается и перегружается.
Сколько это займет времени?
Три минуты 20 секунд.
"Глаза змеи" . На все.
Вот сукин сын.
Пока не запустим систему,
ставок не принимать.
Система в состоянии самоблокировки.
Все телефонные линии отключены .
К сожалению, это особенности...
...системы . То же самое,
сэр, самоблокировка.
- Перегружаемся!
- Запуск системы .
Три минуты , время пошло!
Вот это бросок!
Поехали, 11!
Дайте кости.
Врежьте посильнее.
Мальчики, по-моему,
наша полоса везения кончилась.
Пора обналичивать фишки, ребятки!
Да.
Так, ребята, глуши машинку.
Глуши ее!
- Да она заглушена.
- Не время шутить, ребята.
- Слышишь, что я смеюсь, красавчик?
- Как думаешь, Нэйгел...?
Нет.
Все на улицу. Спокойно, спокойно.
Все сюда.
Выходите на улицу.
Спокойно. Осторожно.
Осторожно, сюда.
Все сюда. Все сюда.
Джордж, что вы делаете?
Землетрясение кончилось!
Их надо вернуть!
Мы должны их вернуть!
Но, сэр, план эвакуации. Я....
А, все кончилось.
Теперь можем продолжить.
- Почувствуй сердце. Ленни, чувствуй.
-.Нет-- Что--?
О, нет. Пятно будет.
Давай-ка, сними их быстрее.
- Но вино белое.
- Быстрее, снимай.
- Вино белое! О Боже. Ладно.
- А ну ни с места!
- ФБР.
- Бог ты мой.
Роберт?
Этот человек, Ленни Пепперидж,
он же Ленни Пеп...
...он же Шелдон Уиллз,
он же малыш Тимми Хартвелл...
- ...вор на доверии.
- Да нет, все не совсем....
- Помогите ей.
- О Господи.
Он проникает в заведения
самого высокого уровня...
...пристраиваясь
к законопослушным гражданам.
Собирался накачать вас наркотиками и

заменить настоящие брильянты этими.
- Бог ты мой. О Боже.
- Но и это еще не все.
Нет--!
О Господи.
Эбби, Эбби.
Ну извини. Извини меня.
- Нет, ты мне, правда, очень нравишься.
- Закрой рот.
- Все, мне конец.
- Вы только не волнуйтесь.
Мне конец.
Он профессионально
отводит от себя подозрения.
И соблазняет женщин
определенного возраста.
Вы знаете, если Банк
об этом узнает, я....
Я обойду некоторые подробности
в своем рапорте.
Снимите с нее
свидетельские показания.
О, спасибо вам, агент Колдвелл.
Назовите свое полное имя.
Спасибо.
Я рад, что твоя мать этого не видела.
Ты просто не хочешь признать,
что трюк Броуди сработал.
Совершать круг почета еще рановато.
Лайнус, мне жаль вас прерывать,
но ты успел подменить камни?
Да, да. Все по плану.
Мы поднимаемся на крышу.
- Ты слышал?
- Я готов.
Знаешь, ты только не подумай,
что я хочу торжествовать.
Я просто хочу, чтобы ты признал...
...что я не использовал реквизит ради
реквизита, что трюк с носом сыграл.
И в некотором роде он выглядел
даже как-то извращенно-возвышенно.
Слушай, давай сначала
доведем дело до конца.
Вот и он.
О, какого черта? Какого черта?
Да ладно.
Отдай мне брильянты .
- Быстро.
- Отдай ему брильянты .
Пистолет?
Быстрее! Давай!
Тяжелая ночка.
Полмиллиарда выбежало на улицу.
Может, пора откатиться в сторону
и лечь помирать?
Ты думаешь, что ты меня подкосил.
Да ты ни черта не знаешь
о моих самых уязвимых точках.
У меня все равно остается
огромный гандикап.
У меня самый классный
новый отель на Стрипе.
И я первый претендент
на награду " Пять брильянтов" ...
...в очередной раз.
- Ты в этом уверен?
- Уверен? Да у меня эта награда в--
В кармане.
Город, может быть,
и изменился, но только не я.
Я тебя найду.
Я знаю людей, которые
в меня крупно вложились.
И эти люди умеют причинять боль...
...так, что ты и представить
себе не можешь.
Что ж, во-первых,
я знаю всех парней, которых...
...ты будешь нанимать
для охоты на меня.
И я им нравлюсь
намного больше, чем ты .
Во-вторых, в полицию
ты не пойдешь, потому что....
Давай взглянем правде в глаза:
в полицию ты не пойдешь.
В-третьих, ты пожимал руку Синатре.
Мог бы и догадаться, Уилли.
Мои брильянты .
Нет, нет, нет.
Что это?
Всего лишь бумага
на право собственности 4,6 акров...
...первоклассной недвижимости
на северной оконечности Стрипа.
В тот момент, когда начинаешь
самого себя стесняться, все и теряешь.
Я сменил дом,
манеру одеваться и есть...
...и что в результате? Ничего.
А вот и он.
Спасибо за письма.
Они вернули меня к жизни.
Всегда рад помочь.
- Здравствуйте.
- Здравствуйте.
Сообщите Терри. Дэнни Оушен.
- Дэнни.
- Терри.
Вчера ты в последний момент
изменил план на игру.
Я так делаю, когда вижу,
что против меня готовится атака.
- Атака?
- Тулур случайно оказался на крыше...
...в тот самый момент, когда мы
выходила туда с брильянтами.
- Как ты догадался, что я его позову?
- Потому что ты - это ты , а я - это я.
Мы наблюдали за Тулуром, пока он
по твоей наводке наблюдал за нами.
Вот твоя доля, которую
ты пожертвовал детям.
- Детям?
- Разделенным братьям и сестрам.
Дети тебе очень благодарны . Ждут, что
в следующем месяце к ним приедешь.
Ты знаешь, мы так не договаривались.
Нет, ну если ты так против, мы
можем вышвырнуть детишек вон...
...и отправить их обратно
по приютам. Все 200 человек.
- По-твоему, это смешно?
- Терри, уж точно ни хрена не грустно.
А почему эти дети?
Я был очень тронут тем,
как им пытаются помогать.
Да и надо же с чего-то начинать.
К счастью, как вы знаете,
дела у казино идут хорошо.
Я надеюсь, к нам будут
поступать миллионы долларов...
...которые мы сможем распределять
между другими организациями.
Но, как я уже сказал,
меня очень тронуло это место.
Знаете, стоит заглянуть
ребенку в глаза, и....
И все становится ясно-- Других
побудительных факторов не нужно.
- Спасибо, что стали нашим Ангелом.
- Вам спасибо.
Я просто брал с нее пример.
Спасибо. Терри Бенедикт.

Не переключайте.
Я на время спрыгиваю. Отец там кого-то
подставляет. И для меня роль нашел.
- Поздравляю.
- Ты хорошо сработал.
Увидимся, когда увидимся.
Ну что, осталась только
"Сюзэн Би Энтони" . Опять.
А мне она никогда не надоедает.
Только слишком близко не подходи.
Вполне возможно, он до сих пор--
Ну что ж....
Увидимся, когда увидимся.
Эй, в следующий раз постарайся
между делами не разъедаться.
А ты найди себе постоянную женщину
и успокойся. Заведи пару детей.
Через пару минут мы пригласим
стоящих в листе ожидания, сэр.
Прошу вас.
Прошу вас, я должен отсюда уехать.
Может быть, в этот раз вам повезет.
Эй, вы обронили.
Сыграйте сами.
Я на посадку опаздываю.
Попробуйте вот этот.
Он деньги выдает.
Я выиграл! Вы посмотрите!
Я выиграл 11 миллионов долларов.
Вы представляете?
Смотрите! Я выиграл 11 миллионов
долларов! Вы это видели?
Я не верю!
Субтитры:
SDI Меdiа Grоuр
[RUSSIАN]