Фильм, который вы сейчас увидите,
рожден под счастливой звездой.
Памяти Тиада Коэнена,
Жерара Браха, Клода Пети.
Для вас завтра свободный
доступ к богатствам.
У кого есть чувство бережливости?
Предупреждение. Реклама платная.
В этом фильме - подарок.
Это мир не меняет, но вносит
свой вклад в перемены.
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В ЛУЧШИЙ ИЗ МИРОВ
НЕФТЕПРОДУКТЫ ФРАНЦИИ
ПАРИЖ, ДЕКАБРЬ 2001
Все покупается: Любовь, искусство,
планета Земля, вы, я.
Я особенно.
Человек- продукт, как и прочие,
с ограниченным сроком годности.
Я рекламщик. Я заставляю вас мечтать
о том, чем вы не сможете обладать.
У нас небо всегда голубое,
девчонки всегда красивые.
Совершенное счастье, подретушированное
с помощью фотошопа.
Думаете, я делаю мир прекраснее?
Как же...
Я его поганю.
Все временно...
Любовь, искусство,
планета Земля, вы, я.
Особенно я.
Ну, вот, готово.
Последняя страница перевернута.
Я могу повторить свою
жизнь заново. Клево.
К примеру, я совершенно
забыл, что уже отроком
обожал искусственные образы.
Возьми, возьми мой член...
Наклонись, наклонись пониже.
Давай, покажи задницу.
Октав! Дорогой, к столу!
Бегу, мам, уже.
Нет-нет!
Нет...
Я всегда был "не от мира сего".
Я был создан для этой работы.
В ролях:
Жан Дюжарден
Жослин Киврен
Патрик Мий
Ваина Джоканте
Элиза Товати
Николя Марье
Доминик Беттенфельд
и другие
Это что такое?
Черт, дерьмо!
Авторы сценария
Николя Шарле и Брюно Лавэн
Режиссер
Ян Кунен
По роману Фредерика Бекбедера
Хреново мне.
Извини, Стефани.
Я не знал, что ты здесь. Прости.
Ты только не думай, ничего личного. Извини.
Мне очень жаль.
Я
99 ФРАНКОВ
А ведь как хорошо все начиналось.
Атмосфера была отличная, ди-джей
отвязной, температура - самое то,
девчонки - отпад, выпивки - хоть
залейся, кокса - хоть обнюхайся.
Бесспорно, первые 33 года
жизни мне удались.
Но я не буду искажать правду.
Я вовсе не милый мальчик.
Подъем!
Я настоящее дерьмо.
Современный персонаж, в общем.
Новые брюки на мне
уже через месяц
после того, как я увижу их на
страницах итальянского "Вога"
и немецкого "Вэнити Фэр".
А рубашки я заказываю в Нью-Йорке,
Токио, Бомбее, в Гетари.
Извините, конечно,
что я так от вас оторвался,
но ведь это я решаю сегодня,
что вы захотите завтра.
Я "подсаживаю" вас на наркотик
"новинка", и вся прелесть в том,
что новинкой она остается недолго.
В идеале вам надо возненавидеть меня,
прежде чем возненавидеть
эпоху, меня породившую.
В общем, так, меня зовут Октав.
Октав Паранго.
И одеваюсь я в "Апесэ".
Я провожу жизнь, манипулируя вами
за 75 тысяч франков в месяц.
Когда вы после жесточайшей экономии
покупаете, наконец, тачку своей мечты,
я превращаю ее в старье.
Это моими стараниями вас вечно
настигают разочарования.
Я тот, кто проникает в ваш мозг.
Кто резвится в вашем правом полушарии.
Своих желаний у вас больше нет.
Я навязываю вам мои.
Ни один безмозглый кретин
за последние 2 тысячи лет
не был так всемогущ, как я.
Приятного дня.
- Октав Паранго, 312.
- Добрый день.
- Да, это вам.
- Благодарю.
Простите.
Гадость. Примитив.
Это "Росс", "Россрис и Уичкрафт" -
крупнейшее рекламное агентство.
Средний возраст сотрудников - 28 лет.
Годовая прибыль - полтора
миллиона франков.
У меня здесь бессрочный контракт.
Я - креативщик.
Ваяю сценарии к
тридцатисекундным роликам
и рекламные солганы для плакатов.
Я говорю "солганы" для ясности.
Вообще мы называем их "зацепки".
Или "титры".
"Шанель", "Евростар", "Барилла", "Мадон".
К примеру, "Вандербра": "Смотри мне
в глаза. Я сказала - в глаза!"
- Слава Октавиусу.
- Привет, старики.
Пустячок, а приятно.
А улыбочку?
Здесь мы осваиваем новые территории
в области копченой колбаски.
Стен впаривает "Ленор" возрастной
категории от 15 до 35.
О, Александра пытается оптимизировать
стратегические подходы к
подгузникам для престарелых. Умора.
Здесь бухгалтерша. Ее зовут...
Как бишь ее зовут-то...
Да кого это волнует?
А это Марк Марронье,
мой креативный директор.
После

Филиппа, президента,
он самый главный чувак в агентстве.
Здравствуй, здравствуй.
Ты только послушай, я со своим парнем
на выходные в Капур махнула.
- Мы в таком кайфе.
- Да что ты?
До чего ж там великолепно.
Суперромантично. Природа, какая.
А погода - это супер.
Я в таком кайфе.
Знаешь, ты уволена.
Собирай свои вещи и проваливай.
Я не шучу.
Иди.
Вот такой он, Марк.
Это он меня всему обучил.
Ну, хорошо, остаешься.
Но свои допотопные фразочки
"Ой, я в таком кайфе, это
гениально, мы зажгли" - забудь,
потому что у меня от
них рвотные позывы.
Эти выходные проведешь здесь.
Мне нужен отчет.
- Да, мсье Марронье.
- Что там, зови меня Марк.
Он гений. Привет.
Вы готовы к презентации
в "Мадон" сегодня?
- Не волнуйся, все на мази.
- Вместо меня доложит Джефф.
- Джефф ни в зуб ногой...
- Тем не менее.
Я на тебя надеюсь.
Да, я тоже буду.
Октав.
Ты меня обожаешь?
Креативщик - каторжник с
переизбытком информации.
Нам еще и поэтому, неплохо платят-
чтобы не болтали.
Знаю, вы мне не поверите, но я выбрал
эту профессию не только из-за денег.
Охренеть.
В семнадцать с половиной лет-
мой первый рекламный шок.
Вот тогда я и понял,
чем хочу заниматься.
Я заметил, что реклама подчас
лучше самого фильма.
Некоторые ролики были
настоящими жемчужинами.
Обалдеть!
Атас!
Гениально.
В тот день я решил,
что пойду в рекламщики.
И пошел.
А здесь, на четырнадцатом
этаже, мой кабинет.
Возле обогревателя Милашка -
белая хомячиха,
которую мы подобрали на съемках.
А рядом с ней дебильноватый юнец.
Да, подожду, спасибо.
Это мой Шарли.
Да, мой.
Второй член из
нашего двухчлена.
Мой художественный директор,
или арт-директор,
как у нас принято говорить,
потому что это звучит по американски.
Привет, Тьери! Как там
у тебя, нормулек?
Слушай, у меня тут засада
с последним мэйлом.
Ну, с сардиной.
С муреной, правильно.
Не пойму, там парень или
девка трахается с ней?
Я думал - парень.
Ужас, правда?
Работаешь?
Как и все креативщики
во всех агентствах мира,
Шарли посвящает 89 процентов
рабочего времени
поглощению из Интернета порноспама.
Сейчас у него период пожирания
"японской тошнотины".
- Шарли.
- Что, Октав?
Если бы я сказал, что моя персона
выходит из-под моего контроля,
что бы ты ответил?
Тихо, тихо. Ты со мной говоришь?
- С тобой, Шарли.
- Ну, валяй, я тебя слушаю.
У меня создается смутное впечатление,
что я в раздоре с самим собой.
- Я тебя услышал.
- Неплохо, неплохо.
- И вот что мне приходит в голову.
- Давай, говори, говори.
- Давай, ну?
- Ты нюхал кокс с кем-то другим?
- Что ты! Разве бы я...
- Выходит...
Ну, что ты.
- Ты меня провоцируешь?
- Я ничего не сказал.
- Ты что, прекрати!
- Вундербар!
Ну, давай, покрой меня по-немецки,
валяй, покрой меня, покрой.
Ребята, в студию.
Вас ждут.
- Съемки же скоро в Булони.
- Да-да.
- Мы не забыли. Сейчас идем.
- Нет.
Все. Стоит, смотри.
Смайл, донт смайл, смайл.
Ин камера, аут камера.
В нее, мимо.
О'кей, подвинься.
Шоу ми свое тело.
Гив ми. Дай, дай.
Душу дай, свою душу.
Пленку!
Так, блеск! Чудно!
Здорово, супер!
Дай мне свое тело.
Отлично! Давай, давай.
Ты - шедевр. Пленку!
Слушай, ты сказал Стивену,
что это реклама капусты?
Да, вроде. Но теперь сомневаюсь.
Я ее теряю. Потерял.
Может, пойдешь,
объяснишь, что к чему?
- Лучше ты.
- Давай, у тебя лучше получится.
Ну, ты проститутка.
Ты меня ненавидишь!
Уничтожь меня своим ртом!
Вот! Да-да!
- Стив!
- Да, давай.
Стив, на пару секунд.
- Всего на пару. Прошу прощения.
- Ну, вот, опять.
Слушай, все супер, Стив.
Супергламурно, суперчувственно,
но ты не мог бы мне помочь?
Поскольку, ну, мне нужен
выбор, так что...
теперь поснимай попроще, ладно?
Клиент ведь не "обад" заказывал,
а, скорей, обед - капусту.
- Капусту?
- Ну, да.
- Ты этого хочешь?
- Погоди, это же хорошо.
Вруби радио.
О'кей, двигайся. Двигайся!
Вот так.
Это кто там?
- А, это Джефф.
- Здорово, ребята! Как дела?
А что это на тебе за тряпка болтается?
- Ты

повеситься, что ли, хочешь?
- Прости, мне что-то не до шуток.
Ну, все готовы по "Старлайту"?
- А все я думал, что мы планировали...
- Вот чем мы должны заняться...
Ну, ладно, ладно. Я понял.
Не хочу на вас давить, ребята, но
ситуация с "Мадон" очень напряженная.
- Да что ты?
- Да.
"Старлайт" уже на линии.
Ну, что? Перезвоню позднее.
Вы не отдаете себе отчет,
но... это нормально.
Вы ведь художники... Что "Мадон" -
это 39 процентов дохода "Росс".
Так что... Дьявол, я тебе в рожу плюну!
Потом разберусь и перезвоню!
Джефф всегда оснащен
дурацкими новинками.
Например, телефон-наушник
позволяет ему
находиться на постоянной
связи с секретаршей.
Это мой мобильник. Так что я всегда
в курсе того, что происходит вокруг.
Стоит немерено, бесит моментально.
Что я там говорил?
Слушайте, как будто
капустой воняет, точно?
А, Джефф, позволь тебе
представить производителя капусты.
Да, Жан-Пьер Раню, Жан-Франсуа Мароль.
Жан-Франсуа Мароль, Жан-Пьер Раню.
Мсье Раню, поверьте,
я весьма сожалею.
Работа у нас - сплошной стресс.
Вот мы и позволяем себе игры.
- Да не парься, это директор студии.
- Шутки...
Вот козел.
Замри.
Джефф помалкивает,
что сегодня двенадцатое,
а пятнадцатого клиент выставит
ему оценку за работу.
Клиент- это и есть "Мадон".
Так что он жутко сыт.
А что, нормально.
Для этого оценки и существуют.
А мне по фигу. Все клево.
В "Росс" вообще все клево.
Даже капуста.
Вот кто с удовольствием
перелетел бы в "Мадон".
Не так легко оставаться
в Шизофренленде,
если вас зовут Жан-Кристиан Ганьян,
о чем гласят инициалы на портфеле.
А сегодняшнее утро было для него адом.
Черт!
В "Мадонне" все шефы
проектов носят рубашки.
Вы получили мой и-мэйл
с подтверждением?
А к ним галстуки с
рисунком из зверюшек.
Вы получили мой и-мэйл
с подтверждением?
Президент.
Не подходит.
Вот этот лучше.
Для любого шефа проекта
клевый вид - самое важное.
Нельзя забывать, что у клиента нет
идей, поэтому он и приходит к нам,
в рекламное агентство.
Ну, не знаю... Черт! Черт! Черт!
Было время - мы расклеивали
громадные фотографии на стенах,
автобусных остановках,
на машинах, такси.
Никогда еще за всю историю
человеческий глаз не
был так востребован.
Мы подсчитали, что между
рождением и совершеннолетием
человек видит в среднем
350 тысяч реклам.
Чтобы прийти к этому,
понадобилось 2 тысячи лет.
Это что еще?
Прошу прощения,
что перегородил дорогу.
- Здравствуйте!
- Здравствуйте!
- Октав Паранго.
- Доброе утро!
Шарль Наго. Мы пришли
обсудить "Старлайт".
Документы, прошу вас.
Пожалуйста.
Спасибо, спасибо.
- Можно оставить?
- Вот ваши пропуска.
Первый этаж, зал Венециана.
- Спасибо.
- Спасибо.
Стой.
Дай вытру.
На совещание всегда нужно
приходить с опозданием.
Пунктуальный креатившик
не внушает доверия.
Входя в зал, где все ждут его
вот уже три четверти часа,
ни в коем случае не извиняться.
Если подумать, сегодняшнее совещание,
вне всякого сомнения, было важнее,
чем встреча с главой государства.
Ведь это оно изменило всю мою жизнь.
Сдается мне, что я
собирался сеять добро.
Но этого не случилось
по двум причинам.
Потому что мне помешали и потому
что я сам отрекся от этой идеи.
Фэшн показывает нам это.
Мы не искажаем действительность.
Сейчас мы переживаем глубокий
кризис в молочном производстве.
В связи с коровьим бешенством.
Вам ли этого не знать.
Йогурты в большой опасности.
На рухнувшем рынке единственное
решение - едокомент.
Едокомент - это продукт
и плюс еще медикамент.
И наш "Старлайт" обновлен.
Дав потребителю новый взгляд
на творог "Бодимайнег".
"Старлайт" - продукт разумный. Его ест
разумный. "Старлайт" дает мне разум.
Вот тут-то мы всех и поймаем.
Чувака, который не реагирует
на дурацкие шутки Джефф,
как раз и надо убедить.
Альфред Дюлер, 51 год.
Скорпион под влиянием Тельца.
Директор по маркетингу
отдела свежих продуктов в "Мадон".
Костюм - "Хьюго Босс",
одеколон - "Хьюго Босс".
Любимый поэт - "Хьюго Босс".
Не прикасается к

жене с 93 года.
Голосует за правых.
Обожает картинг.
Его боятся и в "Мадон", и в "Росс".
Так, и что дальше.
Вот почему именно
в этом направлении...
"Бодимайнега" Октав и Шарли
последнее время и работали.
Да?
- Так что я передаю слово Октаву.
- Прошу прощения.
Не знаю, что произошло.
Я думал, совещание будет в агентстве.
Моя секретарша все перепутала.
Вы получили мой и-мэйл
с подтверждением?
Ганьян, сесть!
Октав, прошу. Приступайте.
Э, приступаю...
Хочу объявить вам...
что посвящаю этот фильм Татьяне.
Я ее встретил на дискотеке
на острове Сан Барт.
Вот так. Благодарю ее.
Прошу внимания, господа.
Чтоб разрядить обстановку, надо
всегда начинать с идиотской шутки.
Наркота помогает расслабиться,
стать нечувствительным к
такого рода совещаниям.
Мы все одержимы желанием изменить мир,
и участие в подобных "мероприятиях" -
шаг в том направлении.
А сидение за этим столом - вклад
в глобальное "оболванивание".
Октав... Ну же...
Чтоб преуспеть...
надо принести себя в жертву.
Октав!
Не думал, что однажды
буду способен на это.
Октав, тебя прет...
Октав, ты загружен.
Ну, да! Прошу прощения.
- Он накурился.
- А для вас это новость?
- Мы с вами на пляже.
- Да, мы с вами на пляже.
Лазурное море, белый песок,
пальмы, рай, в общем.
- Две девушки... Само собой.
- Секс-бомбы.
Бегут по песку... Фокус на девушек.
Памела берет слово.
"Я считаю, ономастическая
интерпретация
нуждается в использовании
герменевтического метода".
Кристина ей вторит:
"Будь осторожнее, Памела!
Ты к онтологической
параномазии продвигаешься".
"Вовсе нет. Это просто аллегорический
солипсизм - только и всего".
"Вот, смотри!"
Принимаются за уравнения.
Я составила уравнение для ясности.
Если принять, что квадратный корень
из "икс" в зависимости от бесконечной...
Точно! Останется лишь разделить
и приблизиться к асимптоте.
Именно! Ну, вот. Все ясно.
И, смеясь, удаляются.
Пэкшот: "Старлайт". Будь худой,
но не головой".
- Все?
- Абсолютно.
Так, теперь мой вопрос.
К чему нам тут юмор?
Ну, вообще-то, мы подумали,
что было бы...
Нет-нет-нет. Нет. Я спросил:
"К чему нам в рекламе юмор?"
К тому, что юмор привлекателен.
Смешное быстрее запоминают.
Именно этого мы и добиваемся.
Разве нет? Шарли, вперед.
Да, и уже завтра люди повторяют
шутку на работе, за обедом...
Нет-нет-нет... К чему она здесь?
К тому, чтоб понравиться -
вам, ему, ей.
Смотрите, как часто
комедии имеют успех.
Люди ходят в кино, чтобы... веселиться.
Нет?
Да, но ведь пленку они потом не едят.
Альфред Дюлер - настоящий придурок...
Давай, Октав, открой рот хоть
один раз и вали отсюда.
Слушай сюда, говносос поганый!
Приходя к дантисту, ты не
советуешь ему, что делать.
Ты ему доверяешь! Здесь то же самое.
Ты должен доверять нам!
Еще что-нибудь есть?
Мы здесь велосипед изобретаем.
Хватит выдумывать, ребята.
- Джефф?
- Слушаю.
Черт подери, мы кому продаем йогурты?
Домохозяйкам?
А кто это - домохозяйка?
Светская дама, что ли?
Домохозяйка - это...
уставшая бедолага.
Вот она ходит по супермаркету.
По тележкам рассованы орущие дети.
Руки в дерьме, сердце в крови.
У нее куча проблем.
Еще муж пьянствует...
И ей совсем не хочется забивать
голову какими-то словами,
которых никто не знает,
к моему сожалению!
Так что думайте не о
смешливых друзьях в Париже,
к которым и я отношусь, да,
меня тоже иногда
веселят ваши глупости.
Прежде всего... подумайте,
чего хочет эта самая домохозяйка?
Чего она хочет услышать?
Что нужно ей сказать?
Вот и все. И вся сложность.
Так что хватит врать, ладно?
Милое представление о мире.
Я должен сбыть... 12 тысяч
тонн йогуртов в этом году.
Так что молодость - давайте...
Сексуальность - давайте...
И...
И мечту! Черт подери!
Мы же продавцы мечты!
Вчера я ходил
навещать свою крестницу.
Она танцевала в спектакле.
Все декорации нарисовали дети.
Я улетел.
Я улетел!
Улетел.
Вот мой наркотик.
Так вот, не использовать ли танец?
Придумать что-нибудь,
связанное с танцем?

Йогурт... Легкость...
Женственность...
Танцовщики... в балетных пачках?
- Нет?
- Почему?
Нет, то есть мы... Мы поищем,
конечно... Правильно?
Оставайтесь в своем стиле.
Юмор, гламур...
Ну, вот, теперь вы знаете.
Теперь вы знаете, почему смотрите
такие дебильные ролики.
Сейчас как раз все решается.
Это не креативщикам не хватает идей.
Просто красивые идеи идут на помойку.
И только потому, что все,
включая меня, какают в штанишки.
Извините!
Все нормально?
Нет... Я ухожу из "Росса".
Не желаю больше
работать на скотном дворе.
- Хорошо.
- Сдаю свой пропуск.
Сдаю всю систему.
Короче, вы все мне противны.
Отдаю тебе карту.
Ну, разумеется, я не сам
увольняюсь, ты меня увольняешь.
Ты ведь меня увольняешь?
Так что классический набор:
Большой пакет, "золотой парашют",
пособие я получу.
- Да?
- Что с тобой, Октав?
Ты что, наркотик сменил?
Ничего я... не менял.
А! Понятно!
Ты пишешь о типе,
у которого депрессия.
Я понял! А что, неплохо.
Вот только немного...
Нет, вообще-то смешно!
В твоем духе.
Но этот парень, мне кажется,
может все потерять.
Превратиться в дерьмо.
Подумай.
Октав.
Я тебя обожаю.
ТЫ
Софи работает в "Росс" уже три года.
Медиапланером на полставки.
Это Марк ее нанял.
У него всегда был хороший вкус.
Нет-нет, не уговаривай.
Заниматься в лифте любовью
со стажеркой...
Слишком уж по Эдриану Лайну.
Пусть я и чувствую твое
возбуждение. Вопрос закрыт.
Ни за что. Мне нужно
свой имидж поддерживать.
А вот здесь - пожалуйста!
Здесь обстановка подходящая.
Тусклый свет, парковка.
Просто Майк Ли.
Сейчас этого так хочется.
Запах мочи располагает.
Неужели ты поедешь домой на
мотоцикле под дождем?
К своему муженьку?
Таращиться в телевизор?
Таким, по-твоему, бывает счастье?
- Я одинока и без телевизора.
- Ну, ладно, погоди.
Знаю, я пустой, бесстыжий подонок.
Хорошо. Я не спорю.
Но ты мне нравишься. Твои волосы,
твои брови, твой нежный желудок.
И твоя неприступность.
- Ну, если и мою несговорчивость...
- Прежде... Прежде...
Такого не было.
Но если б ты меня поцеловала,
вдруг бы мне понравилось.
Вдруг стало бы хорошо. Нам... обоим.
Я подозревал, что ты жуткая бестия.
Надень мои очки, пожалуйста.
Я себя поцелую.
Все прекрасно!
Правда! Все прекрасно!
Прекрасно!
Это Софи. Оставьте сообщение,
может, я перезвоню.
С тех пор, как Софи бросила тебя,
ты ходишь по клетке в 200
квадратных метров.
Ты не открываешь шторы и живешь
только в одной из 9 комнат.
Сигнал микроволновки
отсчитывает твои выходные.
Ты заказываешь еду по телефону.
А трахаешься исключительно
с видеокассетами.
У тебя на пальцах вечно
обрывки бумажных платков.
Без Софи ты становишься
отвратительным.
Не только без кокса бывает хреново.
Насколько проще было вести себя,
как старый холостяк,
когда ты знал, что
влюбленная Софи ждет тебя.
С тех пор, как Софи бросила тебя...
все идет не так.
Когда это случилось?
Мазила!
Спасибо, все очень вкусно.
Прекрати.
- Ну, все, ты уже закончил?
- Не все.
Эти палочки...
Рукой лучше получается.
- Да, я вижу.
- Такая ерунда.
Не могу наколоть. Видишь, не могу.
- Ну, все уже?
- Все.
Я хочу подарить тебе подарок.
К святому Валентину.
Да, точно, это было в тот день.
Мы ведь договорились
ничего не дарить.
- Это больше, чем подарок.
- А что это такое?
- Это прощение?
- Намного больше.
Выходит, сюрприз?
Открываю?
Он не стукнет по носу?
Ну, открываю.
Пахнет пипи, немного.
Это...
Это... тест на беременность.
Я беременна.
От тебя.
Вот черт. Это было трудно.
Но я ей вставил.
Все, что обычно вставляют
парни своим беременным подружкам.
Я хочу сказать.
Мне очень жаль, Софи...
Я инвалид. Инвалид любви.
Я прошу тебя, ломай свою жизнь.
Без меня. Уходи!
Ну, я, конечно, хочу...
свободы, красоты.
Ну, и немножечко женщин.
Оставь меня в покое!
Я подохну в одиночестве!
Я думаю, для нас обоих будет лучше,
если мы останемся друзьями.
Друзьями. Хорошо?
Итак, вы закончили, господа?
Да. Да, все кончено.
Постой, а десерт?
Софи

никому не сказала о своей
беременности. Кроме тебя.
Кстати, в "Росс" никто даже не
знал, что вы встречались.
Что она делает, кому она звонит?
Где она, когда ее нет?
Марк и Софи вместе не смотрелись,
но им было хорошо вместе.
А это большая редкость.
Они ходят в отель с кучей звезд,
трижды в неделю около двух часов дня
с целью произвести сексуальный акт
в чистом месте недалеко от центра.
Тебе больно.
Ребята, хорош развлекаться!
Конец безделью, душевной
бодрости - все, гейм овер.
Я не шучу.
Я говорил с Дюлером по
телефону, он был очень строг.
Слушайте меня.
Если до двух часов не будет
новых разработок, мы - покойники.
Говорю вам, мы пойдем на биржу труда.
Депрессии приют глухой.
Узнаю сотрудников "Росс".
Президент навещает "мелких сошек".
Как трогательно.
Салют, молодежь!
Слушай, Джефф! Мне звонил
Дюлер. Дела плохи.
Что с проектом для "Мадон"?
Мы разрабатываем концепцию.
Абсолютно-всеобъемлюще-новую.
Мы в ней.
Неужели вы в ней?
Даешь зеленый свет?
Октав...
Марк...
Приступаем, ребята.
Уже, президент.
Работа кипит! Ну и отмочил.
Наша милашка что-то разжирела.
Перестань, садюга, ты ее убьешь.
Хватит, говорю, подохнет ведь.
Эй! Мы уже снимать должны!
А вы играете! Мы покойники.
Упустим "Мадон" - все вылетим.
Тебе, конечно, по фигу, ты в
любом случае работу найдешь.
Но подумай о других,
кто от тебя зависит!
Я забочусь не о себе, знаю,
что вы меня в упор не видите,
я ведь всего лишь бумажная крыса.
Подумай о тех, кто "обслуживает"
ваше творчество. А?
У Жаклин из бухгалтерии
ребенок-инвалид,
куда она устроится в 45 лет?!
Можно и не надеяться.
А Момо, убирающий ваше
дерьмо, ваш кокс, вашу порнуху!
Ему куда податься?
Будьте людьми, сволочи!
Конечно, ему стало не
по себе от одной мысли,
что он вот-вот окажется на улице.
Жан-Франсуа Маролль
был запрограммирован на
другое существование.
Он бы согласился 15 лет терпеть
оскорбления и унижения
от своих сослуживцев,
лишь бы иметь возможность взять
кредит в банке и купить себе "трешку".
Ну, хватит. Пойдем.
- Пошли.
- Ага. Давай, вставай.
Он так трясется, что прямо
жалость разбирает.
- Так. Запасное "дерьмецо" часа "икс"?
- А то, что же.
Дерьмецо?
Само очарование...
Ни юная, ни пожилая.
Ни блондинка, ни брюнетка.
Шатенка?
- Брюнетка.
- Брюнетка.
Она в легком балетном платье, танцует.
Нет! Лучше. В легком
топе от Шанталь Томас.
Идет.
Она на веранде чудного домика
на берегу моря в стиле...
Скажем, в южном?
Домик уютный, но без выкрутасов.
Она смотрит в камеру
и говорит голосом...
томным, без искусственных ноток.
"Я прелесть, правда?"
Нет. "Я прелесть. Это факт".
- "Я прелесть. Так все утверждают".
- "Но я вопросов не задаю".
Какие могут быть вопросы?
Она достает баночку "Старлайта".
- Аккуратно приоткрывает.
- Ни быстро, ни медленно...
Пробует ложечку этой дряни...
Жмурится от удовольствия,
пробуя продукт. Нормально?
В скобках: План на
две секунды минимум.
Да, минимум.
Потом пристально смотрит в
камеру: "Мой секрет- это..."
"Старлайт"! Да! Да!
Извините.
"...Старлайт".
И тут можно выдать информацию.
В составе йогурта: Кальций, витамины,
протеины, польза для
мозгов и для фигуры.
- И все дела!
- Блин. Им ужасно понравится...
И затем еще...
- "Вот мой секрет..."
- "...и перестал быть секретом".
- "Ведь я вам его открыла!"
- "Ведь я вам его открыла!"
- Так, смешок.
- Легкий.
Пэкшот: "Старлайт". Будь худой,
но не головой".
Это гениально! Настоящие художники.
- Я поражен!
- Отправил.
Дюлер кипятком будет сосать, я уверен.
Нет в тебе самолюбия.
Я тебя презираю. Пошел.
- Они обалдеют!
- Пошел!
Ну, что, снова поимеем "Мадон"? Да?
- Мсье Маролль, вас ждут на совещании.
- Да бегу уже. Кретинка.
- Мразь.
- Давай, проваливай.
Подохла.
Козел ты.
Я папа! Она беременна!
Она беременна!
- Это правда?
- Правда.
Ты уверена?
ОНА
Ты не думала стать манекенщицей?
Я актрисой быть мечтаю.
Прохожу всякие там кастинги,
но там полно девок.
Говорят, я слишком "типажная".
Я

тебя порекомендую.
На какой-нибудь кастинг.
Давай.
Да? Я ведь птица высокого полета.
Знаю.
Скину тебе 10 процентов.
Для такого профессионала, как Тамара,
Октав - клиент со сдвигом.
Он просит ее душиться
"Наваждением", духами Софи.
Она его расслабляет. Тамара - девушка
по вызову, которая не трахается.
Прошу.
Ждем, ждем, не торопимся.
Легче, спокойнее.
Ты на пляже валяешься. Вот так.
Красивые волосы.
Это шиньон.
Глаза тоже.
Это... линзы.
- И грудь.
- Это "Вандербра".
И ноги дивные.
Заслуженный комплимент!
Перестань! Прекрати!
Почему ты шлюха?
Ты что, несчастна?
Когда мне платят, я всегда счастлива.
А я наоборот.
Плачу, чтоб быть счастливым.
Неплохо.
Мы когда-нибудь займемся любовью?
Позвони мне, Софи. Я каюсь. Позвони.
Октав, это Джефф! Надеюсь, ты
получил мои сообщения на мобильник,
потому что на этом телефоне
больше нет места.
Кстати, ты не потерял мой номер?
Ладно, в любом случае,
я хотел тебе сказать, как уже
говорил, я позвал Тамару.
Актрису, которую ты рекомендовал
и которая, к слову, очень даже ничего.
ТЫ ПЕРВЫЙ И ПОСЛЕДНИЙ РАЗ
ВИДИШЬ СВОЮ ДОЧЬ. СОФИ
Потому что уже 18 часов.
А ты еще не приходил на работу.
Надеюсь, у тебя нет проблем
на личном фронте.
Или... Ну... Ну, ладно.
Это Джефф. Октав!
Это опять Джефф!
Перезвони, прошу!
Я выходил купить кое-что.
Попробуй позвонить мне на мобильник.
Октав! Я обзвонил все парижские бары.
И ни в одном ты не
валяешься под столом,
так что будь добр, позвони мне.
Надеюсь, у тебя нет неприятностей.
Октав!
Ну, где же ты был?
А? Где ты был?
- Я тебя ищу-ищу.
- Да иди ты!
Да пошел ты!
Софи?
Я в ауте.
Дорогая! Дорогая!
Эрик выиграл матч.
Забил три гола!
Эрик победил на матче!
Вот, мой милый.
Вкусная шоколадка, внутри которой
очень полезный молочный мусс.
Ура!
Это что за ролик?
Добрый день!
Вы не видели симпатичную девушку?
Она только вышла, вся в желтом.
Эрик выиграл матч!
- Я забил три гола!
- Я понял.
Съемка окончена. Вы свободны.
Можете идти, спасибо.
Идите домой. Это все выдумано.
Посмотрите на себя.
Вы ведь ненастоящие.
Ваш вид, прически,
белые зубы, даже пятно.
Это грязь, а вокруг все чисто -
такого не бывает.
Врубились?
- Эрик выиграл матч!
- А ваши губы!
Вы же датчанин. Вас дублируют.
И даже не синхронно.
А сверху подвешен микрофон.
Вот, послушайте. Ну, поняли?
- Эрик выиграл матч!
- Я забил три гола!
Какой матч, черт возьми?!
Какой матч! По футболу? По теннису?
Водному поло? Какой?
Сколько тут птиц!
Чем вы питаетесь?
Вкусная шоколадка, внутри которой
очень полезный молочный мусс.
Черт!
Вырубите музыку, достала ужасно.
Так, послушайте.
Вот, вы ходите по крестикам.
Сок нарисован. Тарелка приклеена.
Вон там камеру несут, посмотрите!
Камеры повсюду! Сами посмотрите!
А теперь пошли! Пошли отсюда!
Вам мало? Посмотрите!
Смотрите!
Это что за рельсы?
Разбиться можно!
Джефф. Джефф!
- Девчонки!
- Салют, Джефф.
У нас, в "Росс и Уитчкрафт",
клиент- король.
И клиент? Вы! Стефани?
- Клиент пришел.
- Давайте сюда!
Привет, Жан-Кристиан.
Как твое семейство?
Учтите, за вами остается
последнее слово.
Мы познакомились с вашей идеей.
Это просто необыкновенная идея!
Поверьте, превосходная! Правда!
До свидания! До четверга!
Мы всегда дадим вам возможность
почувствовать, насколько вы важны.
Вы не случайный гость у нас.
"Росс и Уитчкрафт".
Мир - концепция.
Мы вашу концепцию
воплотим в жизнь.
КОНЦЕПЦИЯ ДЛЯ МИРА
"РОСС И УИТЧКРАФТ"
Полегчало.
Для своего ануса... я использую
"Росс и Уитчкрафт" - аромат цветов.
Итак, один взмах освежает
и жопу, и дыхание.
Это я, Шарли. Расслабься!
Успокойся, все наладится.
Тебя отвезут. Постарайся успокоиться.
Я здесь, старик. Я буду ехать следом.
Я поеду следом, за "Скорой".
Все будет хорошо.
- Он умрет?
- Все образуется. Отвали.
- Он умрет?
- Я тебе говорю, отвали отсюда.
Взяли.
Ну, вот, весь праздник испортил.
Адреналин.
Все готово.
Разряд!
Еще!
Еще!
Мы его теряем!
До свидания.
ОН
Октав вернулся издалека.
Для

него жизнь без кокаина -
почти открытие.
Как для некоторых - жизнь
без телевизора.
Тянется время, одолевает скука.
Он думает: "Может, секрет,
который спасет мир -
гармония со скукой".
Непросто.
- Ты с ним поаккуратнее. Я тебя знаю.
- Я тебя знаю.
- Он все же еще не совсем здоров.
- Я постараюсь.
Не волнуйся.
Джефф никогда не обижался
на него из-за того удара.
Он оказался неплохим парнем.
Он получше вроде. А?
- Не пойму.
- Да нет, получше.
Октав и Джефф могли загнуться вместе.
Общество бы только вздохнуло.
Октав! Порядок?
Вид у тебя сегодня отличный. Я рад.
Я рад тебя видеть.
- Есть разговор.
- Погоди, постой.
В машине поговорим, а?
Пошли?
Давай свою сумку.
Вот новый друг Октава.
Прозвище "Пижама".
Кошаман!
Звоню ему в среду. Не помню уж,
по какому поводу.
- Марк Марронье умер.
- Голос нормальный,
Марк послушал...
Октав и все остальные в агентстве были
шокированы самоубийством Марка.
Но сказать, что кто-то удивился,
было бы неправдой.
- Я не подозревал ничего. Не знаю.
- А вот я лично так и думал.
Поговорим о хорошем. В общем,
"Мадон" зашелся от восторга и без
проволочек принял ваш новый проект.
В агентстве проект по "Старлайту"
прошел, как по рельсам.
"Посредственность" прибыла на
ТЖВ без опозданий.
Даже раньше времени.
Проект "дерьмецо" представлен в
"Мадон", принят на 200 процентов,
масштабно распространен, отмечен;
мы провозглашены гениями.
О Софи что-нибудь слышно?
- Мы тут...
- Она уволилась, уехала в Канаду.
Марка уволили.
Во время семинара, на пляже, на
закате, он всадил себе пулю в голову.
Когда рекламщик переезжает на
территорию вечности,
ни один журнал об этом не пишет,
не приспускают плакаты
и не палят из пушек.
От него остаются только конверты
с "прогонными" на пенсию.
Когда рекламщик переселяется к богу,
его заменяют живым рекламщиком.
Марк, я за тебя отомщу.
Аккуратно, это хрупкое.
Прибытие на ППМ.
ППМ - на американском значит
"пре-продакшн митинг".
То есть предпроизводственное
собрание.
Последнее собрание, на котором
обсуждаются последние детали.
Собранность в апогее.
Особа, которая говорит сама с
собой, Фабьенн, - телепродюсер.
34 года, не замужем,
сидит на прозаике,
выкладывается на все сто,
загоняет себя. И нас.
Итак.
Прежде чем мы начнем. Давайте
с теплотой вспомним Марка Марронье.
Который покинул нас столь трагическим
образом несколько дней назад.
Вспомним о его...
высокой профессиональности.
И большой человечности.
Но шоу мест гое он.
Так, получен и-мэйл с подтверждениями
от Жан-Кристиан
о предварительной
договоренности по съемкам.
Все ознакомились?
Все должно происходить,
как в жизни. Ин зе Лайф.
Кстати, идея о ноутбуке на плакате
мне нравится. Очень современно.
То, что надо, в общем.
Ну, а что Джованни об этом думает?
Джованни. Мсье Дюлер...
Думаю... Пенцаво.
Он - Джованни Дель Торо, режиссер.
Его выбрали, потому что он профи.
Что переводится, как "ручной".
Так. А теперь перейдем к кастингу.
Прошу, Шарли.
Сейчас клиент должен выбрать
человеческую особь,
наиболее подходящую для
представления его продукта.
Это самая щекотливая часть.
Наш первый номер на
пробах девушки "Старлайт".
Это была... Дженифер,
телефон 886090.
Да, Дженифер нам вполне
подходит - свежая, современная.
- Это что за фигня? Она ведь черная!
- Что?
Черная?
Это что за черная?
Джефф, придержи своих ребят,
поскольку мы опять не туда придем!
Я, конечно, не расист, нет.
Вполне возможно, что и
"Старлайт" станет шоколадным.
Вот тогда - пожалуйста.
Я не виноват, что наш йогурт белый.
Черные - это уж слишком фрагментарно.
- И тревожно как-то.
- Я, конечно, рад быть "Оупен", но...
Всему есть пределы.
Запишем: Много африканства,
нужно офранцузить. Согласны?
- Много афри-чего? Нужно что?
- Африканства. Офранцузить.
Готово.
- Меня зовут Тамара, телефон указан.
- Теперь лучше. Намного лучше!
Даже очень хорошо!
Она чудо, эта ваша Тарама.
- Тамара, Тамара.
- Да, Тамара.
- Легко запомнить.
- Великолепна.

Она полностью отвечает
критериям нашей марки.
Свободна, чувственна.
Только поработайте со стилем.
Она должна быть расслаблена,
но элегантна.
Да, мы именно это и искали.
Это лицо самого "Мадонна".
Необыкновенно хороша.
- Берем?
- Берем!
Она все же меньше предыдущей
похожа на проститутку.
Правда.
А это совершенно в духе "Старлайта".
Ни дать ни взять - Дженифер Лопес!
Только моложе. Стильнее.
А все же чувствуется
африканства немного.
Можно ей высветлить лицо на фото?
Без проблем. Мы поработаем над
ее тоном, отретушируем.
Ура, лицо у нас есть.
Тогда утверждаем ее.
Тон высветляем, ретушируем...
Совещание длилось 7 часов.
Семь часов раздолбайства.
С примесью куража.
- Ганьян? Что еще?
- Важный вопрос.
- Шарли-Шарли-Шарли. Ну.
- Необходимо утвердить...
насколько трава должна быть зеленой.
Короче, болтаем, мямлим, гоним.
И так до поздней ночи.
Как обычно, в общем.
Долгие часы.
Повыше. Обратно. Вниз.
Вправо. Вправо.
Вверх. Вверх. Вверх.
Вам наше скромное совещание...
покажется нереальным и забавным.
А на самом деле...
Прежде йогурт.
Потом шоколад. Не спорьте.
- Нет, мусс! Мусс! Мусс и шоколад!
- Хватит кричать, мальчики.
- Пристал со своим шоколадом!
- Прекратите.
Дети, не бегайте!
БЫТЬ ХУДОЙ, НО НЕ ГОЛОВОЙ
А ну, быстро успокоились!
Платить меньше. Меньше.
Дешевле на троих.
- Утверждено.
- Превосходно!
Олл райт! Похоже, мы все в ауте.
7 часов заседали!
Мы неплохо потрудились.
Лично я получил
огромное удовольствие.
Вот и чудно. Хоть один!
Отличная работа, Коринн.
Я очень тобой доволен.
- Меня зовут Фабьенн.
- Добро пожаловать в "Росс".
Я уже 5 лет тут работаю.
Смотрите на него! Октав уже
готов на Майами отправиться.
Он уже приготовил сумочку.
Ох уж этот Октав!
"Старлайт"...
Кат!
Кат! Стой, сказал!
МАЙАМИ, ОКТЯБРЬ 2001
Ну, зачем такой рот, Тамара? Рот...
Дай сюда.
Тамара, все прекрасно.
Здорово. Здорово.
Давай, выплюнь эту гадость. Салфетку.
- Вам помочь?
- Нет.
Не выплюнь кураж!
Салфетку, пожалуйста.
Вот так. Все замечательно.
Добавь капельку чувственности. Ладно?
И любви. Люби меня, люби всех.
Позволь почувствовать
свою любовь. Поняла?
Поняла.
Глаза закрывай, когда будешь
глотать. Хорошо? Вот так!
Да! Мы должны почувствовать
это наслаждение в твоем горле.
- Закрывай глаза.
- Все снимать умеют.
Вот правильно было сейчас.
Все верно. Улыбку не забудь в финале.
Да. Наш продукт придает свежести,
легкости, беспечности и счастья!
Вот так. Поправьте грим.
Ты все отдаешь. Удовольствие,
радость. Поделись этим с нами.
Берешь, пробуешь, любишь.
Покажи это нам. Готова?
Продукт подними. Вот!
Загадочная! Прекрасно!
Смотри на продукт!
Смотри на нас! Улыбку "Старлайт"!
Вот. Прекрасно.
И одну мне.
Это провалить...
- Это просто высший класс!
- Потом, потом.
Мотор!
"Старлайт". Дубль третий.
Начали. Пошла камера!
Дубль пять.
Аксьоне!
"Старлайт"...
Все-все. Кат, снято. Снято.
- Она прелесть?
- Чудо. Бесподобна!
- А вам как?
- Хороша!
Все, обед!
Это был последний кадр на сегодня.
И самый главный в ролике - пэкшот.
Важна каждая деталь:
Освещение, выбор йогурта, ложки.
Вот эта?
В общем, Эверест всякой хреновины.
Это я беру на себя.
Думаю, камере лучше
подъезжать вот отсюда.
Он пришел в себя?
Прекрасно.
Хуже не бывает.
Видишь двух придурков?
Я всегда знал, что он не подведет.
Пусть обрыдаются. После съемки
уведи шефа на 5 минут.
Мы снимем свою версию.
Такого еще не было.
Операция "сюрприз".
Столько кокса - зиму не проживет.
Он творец. Все творцы живут так.
Обещаешь?
- Как бабочки.
- Я даю слово.
Другую найдем.
Ты мне нравишься,
ты хороший, Октав.
Октав, ты поразил
меня в самое сердце.
Да-да, Октав, спасибо.
Спасибо тебе за твое усердие.
Этот сценарий был тебе не по душе.
Да-да, мне известно.
Но ты принял мои правила
как настоящий профи.
Решительно, Альфред Дюлер -
отпетый дурак. Даже за границей.
До скорого.
- До очень скорого.
- Ну, нам пора на самолет.
Вы не поприветствуете Тамару?
Тамару? Ах, да,

Тамара! Ганьян!
Оставляю тебе ключи.
Детали, Ганьян! Детали!
Октав, есть новость.
- Готов? Готов?
- Да. Да.
Подожди.
Нам предлагают посты
креативных директоров.
250 тысяч франков в месяц,
служебные квартиры,
служебные машины, служебные
шлюхи, а уж кокса - Альпы!
- Нет.
- Ты что, с ума сошел?!
Нет. Нет-нет.
- Объясни.
- У меня есть покруче дело.
- Более революционное.
- Говори.
Потом.
Снимаем пэкшот.
- Ту минут.
- Да брось, фильм-то дерьмо.
- Ес-ес.
- Зис муви из щит!
- Да!
- О'кей. Джованни!
- Пэкшот - это же очень важно!
- Потом, Фабьенн.
Энд нау... Фак "Старлайт"!
МЫ
У нас все получилось.
Наша версия была сделана.
Мы - короли, мы самые сильные.
Вот теперь я вернулся.
Привет, чего ты хочешь?
Кокаина?
Ты нас принимаешь за плэймобили?
Новая штука. Коктейль премиум!
"Мескалин-датура", микс.
Для тебя драже за 50 баксов.
Давайте. Три.
На меня его хреновина не действует.
Дамы и господа. С вами говорит
командир экипажа, капитан Крутон.
Рад приветствовать вас на борту
самолета, совершающего рейс в Париж,
аэропорт "Шарль Де Голль".
Температура за бортом 24 градуса.
Во время полета ожидаются
зоны турбулентности.
Прошу соблюдать осторожность.
Что вам предложить? Чай? Кофе?
Что вам предложить?
Чай? Кофе?
Чай? Кофе? Мадам, мсье,
желаете напитки?
Я сидел в слезах оттого,
что постоянно натыкаюсь
на автоответчик Софи.
А в это время тупица Шарли
дал ответ за нас обоих.
Мне оставалось
только подписать бумаги.
Теперь в наших пропусках стояли
2 буквы: "ДС" - "дни сочтены".
НОВАЯ КРОВЬ В "РОСС И УИТЧКРАФТ"
Ничего видок у вас. Могли бы
улыбнуться. Но и так смешно.
От имени руководства
"Росс и Уитчкарфт"
поднимаю бокал за новых
креативных директоров.
Октава и Шарли!
Что, Стефани?
- Пей. Чего смотришь?
- Громче говори!
Пусть поднимаются.
Пришли ведь уже.
Вас полиция спрашивает.
Они уже здесь.
Алло!
Але, Октав. Вас беспокоят
мама и папа Софи.
Здравствуйте. Очень рад.
Комиссар Паретти.
Мы пришли, поговоришь с
Октавом Паранго и Шарлем Нагу.
Мы прослушали автоответчик Софи...
И мы не все поняли.
Софи покончила с собой, Октав.
Они разыскиваются по делу об убийстве.
Это все из-за вас!
Она уехала в Сенегал
со своим другом Марком.
Вы понимаете?
- Она выстрелила себе в голову, Октав.
- Понимаю, понимаю...
Я могу тебе перезвонить, потому
что в данный момент я на совещании.
Я не могу говорить в данный момент.
Я перезвоню во вторник, хорошо?
Целую.
Октав! Ты уволен!
Слишком поздно теперь увольнять.
Надо было раньше. Извини!
Этот мальчик-такое дерьмо.
- Я увольняюсь из своей жизни!
- Октав, ты куда?
Лови, удирает!
- Постойте! Не надо! Все нормально!
- Стой!
Ничего! Ничего.
У меня идея.
Бегите, мальчики.
Уходит! Уходит!
Закрыто!
Тамара? Альфред.
Альфред Дюлер.
Не поужинать ли...
нам как-нибудь в Тур Даржан?
И потом, я... преподнесу вам сюрприз.
А ну, убери оружие!
Паранго, не глупите!
Слышите, Паранго?
Не делайте этого!
Все еще можно исправить! Дайте руку!
Дай руку.
Стой!
Все временно: Любовь, искусство,
планета Земля, вы, я.
Особенно я.
ПРОБНЫЙ ПРОСМОТР
ВЫ ЯВЛЯЕТЕСЬ ЧАСТЬЮ
ГРУППЫ АНКЕТИРОВАНИЯ
ДАЛЕЕ: ФИНАЛ НОМЕР 2
ПРОСЬБА СООБЩИТЬ О ВАШЕМ
ВЫБОРЕ ПРИ ВЫХОДЕ ИЗ ЗАЛА
Дамы и господа. С вами говорит
командир экипажа, капитан Крутон.
Блин, Октав. Я в полном ауте.
Черт, мне так хреново...
Может быть, шампанского?
Может быть, закуски?
Благодарю, мадам.
Я с вами поехала, чтобы подохнуть?
Меня ждет дочь в Марокко,
я все терплю ради нее.
Это что такое?
Блевотина. Вы вырубились
оба одновременно.
И себя заблевали.
Черт!
Я прям поверил, что мы...
Что мы убили кого-то.
И про полицию, я жутко перетрухал.
Клянусь...
- Я тоже.
- Ну, все.
Полиция...
Все кончено...
Кончено.
Мы живы.
О, черт.
В этот момент мы были
переполнены внутренней красотой,
но внешне были отвратительны.
Хватит ржать.
В глубине души мы рождались заново.
Вселенная дарила нам второй шанс.
Спасибо. Сейчас подам багаж.
Нет, не нужно. Сам возьму.

Надо было взорвать
Дюлера и исчезнуть.
Очень быстро. Чтобы сделать ролик,
я обратился за помощью к ребятам
из ФАР - фронта антирекламщиков.
Эту маленькую секретную группку
Шарли нарыл в Интернете.
Ты ведешь себя, прямо
как они. Осторожнее, Сэб!
- Это почему?
- Объясню.
Ты промышляешь словесным маркетингом.
Словесным маркетингом?
Ты хоть понимаешь, что говоришь?
Нужно совершить на него покушение.
Жан-Эд.
Он получил неплохую работу в
рекламном отделе Т-ЭФ1.
Это он приткнул наш фильм в эфир.
Все. Октав умер, и его машина тоже.
- Мсье.
- Спасибо.
- 2 пива, пожалуйста.
- Хорошо.
Но я не мог оставить этот мир,
не насладившись победой.
Наш выпуск подошел к концу.
Через мгновение Катрин
Лаборд представит...
- Вы актриса?
- Да, пытаюсь стать.
Хожу на кастинги.
Но это все очень непросто.
- С вашей-то внешностью непросто?
- Прошу меня извинить.
Да? Да, я понял.
Разумеется.
Мсье... Вы не могли бы
включить первый канал?
С удовольствием, мсье.
- Готово. Включили.
- Спасибо большое.
Уверен, нас ждет успех.
Давайте посмотрим.
Все будет отлично.
Все тесты суперположительны.
- Это просто безумие.
- Мой дорогой.
Боже мой, как все милы.
Мы переживаем такой триумф.
Смотри, милый! Я думаю, начинается.
Файф.
Фо.
Фри.
Ту.
Уан.
Зиро.
Прошу прощения, давайте еще раз.
Добрый день, это "Старлайт".
Новый обезжиренный
йогурт без всякого вкуса.
Тогда вы спросите:
Почему нам хотят его продать?
Потому что поставлена задача
получить годовую прибыль,
а вы как думали?
Мы тут в игрушки играем?
Вам известно, сколько стоит
30-секундная атака на ваш мозг?
400 тысяч франков!
Мы, по-вашему, платим за все это?
А наши сотрудники?
Сколько они получают?
Зарплату президента можно
сравнить с ВВП Буркина Фасо?
А? Где находятся все эти бабки?
А еще акционеры? Инвесторы?
Что нам делать?
Что нам делать?!
Что нам делать?!
Боже, это ужасно.
Так что вот, выключайте телеки,
хватайте кошелечки и бегом
скупать все запасы йогуртов.
Нужно слопать 12 тысяч тонн!
"Мадон". Купите его,
а то нам не продать.
КТО С "ХУДОЙ ГОЛОВОЙ"?
"СТАРЛАЙТ"
Проклятье!
Принимаете своих
покупателей за болванов?
- Грасиас.
- Какошема.
Я наслаждался своей революцией.
Я исчезал.
Далеко.
Чтоб научиться жить по-другому.
Мой друг Пижама
рассказывал мне о джунглях.
Сюда! Нет-нет, не трогать, я опасен!
Сюда. Хорошо.
Очень даже хорошо. Нет-нет, я сам!
Все, спасибо!
Акошама!
Нет-нет, мне не нужно.
Акошама!
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В ЛУЧШИЙ ИЗ МИРОВ
НЕФТЕПРОДУКТЫ ФРАНЦИИ
ПОСЛЕДНЯЯ НОВИНКА
ВСЕГО ЗА 9,99 ЕВРО
Каждый год мировой бюджет на рекламу
составляет 500 миллиардов долларов.
Исследования ООН показали,
что даже 10 процентов этой
суммы было бы достаточно,
чтобы вполовину
сократить голод на земле.
"САНЛАЙТ"
1906 ГОД, БРАТЬЯ ЛЮМЬЕР
"ПРАЧКИ"
ПЕРВЫЙ РЕКЛАМЫЙ ФИЛЬМ
Фильм дублирован объединением
"Мосфильм-мастер"
на производственно-технической
базе киноконцерна "Мосфильм"
по заказу кинокомпании
"Централ партнершип" в 2008 году.