Продолжай, Барбара.
Нас распускают по домам.
Если у нас нет
спортивных занятий.
И в тот день,
всё шло, как обычно?
Нет. Мистер Геттис велел мне
остаться после уроков.
Что было дальше, Барбара?
Он посадил меня на стул
сбоку от его стола.
Прошу тебя рассказать нам
своими словами, но очень точно...
...что происходило потом.
Я боялась опоздать на автобус.
Но он сказал, что я успею,
если помогу ему кое в чём.
Я не успела ничего сказать, он
сунул руку в вырез моей блузки.
Я ужасно испугалась. Но решила,
что надо молчать, и он отпустит.
Но тут другой рукой
он залез мне под юбку.
И стал этой рукой...
...гладить меня по ноге...
...засовывая руку всё дальше.
Он сказал, что хочет проверить,
бывают ли у меня...
особые чувства. И посмотреть,
как они у меня проявляются.
Я пыталась придумать, что ему
сказать, но так и не смогла.
Я растерялась, а он продолжал.
Я просила его остановиться,
но, кажется, он не слышал меня.
Он всё двигал своей рукой.
Потом я закричала.
Он разозлился и сказал, что мы
займёмся этим в другой раз.
Он делал это ещё?
Со мной - нет.
А с твоими подругами?
Да.
И когда ты рассказала им,
что он делал с тобой...
...они сказали, что с ними тоже!
Было так?
Да.
у меня всё.
Ваша очередь, мистер Ломакс.
Ваша Честь, нельзя ли сделать
короткий перерыв?
Конечно.
Объявляется перерыв на 15 минут.
-Что...
-Не сейчас, Бернис.
Ломакс, в чём дело?
Как твой адвокат, советую тебе
отвалить от меня к чёрту.
Что? Что ты говоришь?
Жена, дети, негодование.
Ловко ты меня одурачил.
Ты же мой адвокат.
Твой долг - защищать меня.
Знаешь, чего мне хочется?
Поставить тебя перед судьёй.
Чтобы ты подрочил на него.
-Она же врёт.
-Пошёл к чёрту.
Вот ты где.
Прошёл слух, что ты уже
мечешься по улицам.
Не сейчас, Ларри.
Каков план игры?
В 4.30 я даю информацию. Любую.
Скажи что-нибудь.
Отвали.
"Мистер Ломакс отказался
комментировать ситуацию.
"Однако, многие уже полагают...
"...что цепь блестящих побед
молодого адвоката...
"...неожиданно оборвалась...
"...на сегодняшнем слушании".
Ты выдал классную серию, Кевин.
Но всему приходит конец.
Нельзя же всегда выигрывать.
Не было ли у вас проблем
с дисциплиной на математике?
Нет.
Нет?
Но разве мистер Геттис никогда
не оставлял вас после уроков?
Может, и в тот день он оставил
вас для беседы о дисциплине?
Нет!
А другие учителя после уроков
вас оставляли?
Раз или два.
Чтобы поговорить с вами
о вашем поведении?
Протестую. Вопрос не по существу.
-Речь идёт о мотиве.
-Протест отклонён.
Можете отвечать.
Я не знаю, чего хотели
другие учителя.
Сами у них спросите.
Вы передавали на уроках записки?
Или рисунки, чтобы...
...посмеяться над учителем?
Нет.
Нет?
И никогда не называли его
"поганым боровом"?
Порядок в зале.
Нет.
Ваша Честь, прошу приобщить
к делу этот документ защиты.
Возражаю. у нас было достаточно
времени для находок.
Я принимаю этот документ.
Но если у вас ещё есть в запасе
какие-либо документы...
...вам следовало предоставить
их вовремя, а теперь поздно.
Извини, Барбара, я ошибся.
Он - "поганый жирный боров".
Это же твой почерк, да?
-Да, но...
-Ты писала это на его уроках.
Это шутка.
"Он поганый жирный боров".
"И точно пожирает
тысячу оладьев на завтрак".
Это ты писала о мистере Геттисе,
верно?
Это была только шутка.
Ты когда-нибудь приглашала
к себе друзей, Барбара...
...когда твоих родителей не было?
Протестую. Ваша Честь...
Это неуважение и давление.
Протест отклонён.
Отвечайте на вопрос.
Да.
Ты слышала о такой игре, она
называется "укромные местечки"?
Ты под присягой, Барбара.
Работа этого человека...
...его репутация...
...вся жизнь его под угрозой.
Это уже не шутки.
Ты играла
в "укромные местечки"?
Да.
Это сексуальная игра?
Игра имеет отношение к сексу?
Один раз поиграли и всё.
Именно в тот вечер, Барбара...
...ты рассказала друзьям историю
про мистера Геттиса, не так ли?
Да.
Я говорил с другими детьми,
которые были тогда у тебя дома.
Ты

догадываешься, о чём ещё
они могли рассказать мне?
Протестую! Если есть другие
свидетели, пусть он вызовет их!
Если вы настаиваете, вызову!
Протест принят, мистер Ломакс.
Задайте вопрос иначе.
Ты угрожала этим детям, верно?
Всё было совсем не так.
Ты велела им лгать и говорить,
что мистер Геттис обижал их.
Но это же было.
Ты заявила, что иначе ты
всем расскажешь о ваших играх.
Но это было со мной.
И ты сочинила историю. Особую.
Про учителя математики...
...который был строг с тобой,
оставлял после уроков.
Конечно, он - "поганый боров"!
Ведь так всё было на самом деле?
Нет.
Я не хотела быть одна.
Проклятый ублюдок, сукин сын--
Вопросов больше нет, Ваша Честь.
Я вынужден прервать заседание.
Продолжим завтра в 9 утра,
и все будут соблюдать порядок...
Я горжусь тобой.
...или я прикажу очистить зал.
Пошли, малыш. Тебе надо выпить.
Мы все сегодня напьёмся,
но сперва официальная часть.
За лучшего адвоката в округе.
До дна.
Кевин, скажи не для протокола....
Что чувствуешь, протащив
такого типа, как Геттис...
...сквозь щель в своих сомнениях?
Не будь занудой хоть один вечер.
Выпей лучше.
Мы не собираемся обсуждать
это чёртово дело.
Я права?
За твою правоту.
И хватит болтать.
Налей мне ещё.
Ломакс, ты даёшь.
Чувствую, впереди жаркая ночка.
"Я видел Тадж-Махал
Я даже был в Китае".
Мне нужно в туалет!
В туалет!
Давай быстрей!
Адский денечек сегодня.
Не хочу мешать вашему веселью.
"Милтон-Чэдвик-уотерс".
Никогда не слышал.
Что теперь? Потащите меня в суд?
Мы хотим воспользоваться
вашими услугами.
Мы следили за вашими успехами.
Из Нью-Йорка?
Вы не проиграли ни разу.
Я нравлюсь присяжным.
Как раз то, что нам надо.
Мы приглашаем вас в Нью-Йорк,
помочь нам подобрать присяжных.
Я так прямо скажу, парень...
...ты мне сразу понравился.
Карточка у тебя отличная.
И ты чёрный....
Чья это затея? Пол придумал?
Отличный розыгрыш.
Я бы купился, жаль, мало выпил.
Я тебя угощу, вот только....
Начинаете со следующей недели.
Оплачиваем билеты, проживание,
все расходы, ваши и вашей жены.
Сумма гонорара не зависит
от решения суда и составляет....
Взгляните.
Именем Господа нашего, Иисуса,
мы отвергаем тебя, Сатана.
Аминь.
"К римлянам 16:19
"Будьте мудры на добро
"И просты
"на зло
"И Бог Мира вскоре
сокрушит Сатану
"Да, Бог сокрушит его
под ногами вашими
"И Бог Мира вскоре
сокрушит Сатану
"Да, Бог сокрушит его
под ногами вашими".
В Нью-Йорк, подобрать присяжных.
Да, мне повезло.
Почему мне кажется, что Мэри
сыграла тут свою роль?
Ма, твои вечные придирки к ней
утомительны и необоснованны.
Дела в воскресенье.
Дела? Мама, сколько же можно.
Послушай меня. Я люблю жену.
Так? Она очень мне дорога.
Как и ты.
А теперь послушай про Нью-Йорк.
"Пал, пал Вавилон.
"Сделался пристанищем бесов".
"Откровения Иоанна, глава 18".
Тебе бы не мешало перечитать.
-Я помню всё почти наизусть.
-Неужели?
Что же сталось с Вавилоном?
"Горе тебе, город крепкий,
ибо в один час пришёл суд твой.
"И свет светильника
уже не воссияет в тебе".
Пожелай мне удачи.
Желаю удачи.
Я буду скучать по тебе.
Дженни, теперь послушай меня.
у меня уже лопается терпение.
Я же пытаюсь тебе помочь.
Они получат от тебя выплату,
или заберут твою машину.
Всё, мне пора.
Дженни, я могу опоздать на рейс.
А ты не задерживай платежи.
Ладно. Только заплати им.
Дай, угадаю. Это всё моя затея?
Надо наделать ей внуков,
иначе она от меня не отвяжется.
Что скажешь?
Пусть потерпит ещё чуть-чуть.
Мистер Клинтин,
в качестве присяжного...
...вы сумеете
отбросить предубеждения...
...которые, возможно,
у вас есть против финансистов?
Это был вопрос, сэр.
О чём? Люблю ли я банкиров?
Ваша Честь, вы позволите мне
посоветоваться с коллегами?
Пожалуйста.
Дайте ему отвод.
Избавьтесь от номеров 4 и 6....
Я бы добавил ещё и номер 12...
...но обвинитель облажается,
и сделает это за нас.
Номер шесть?
Ты что, шутишь? Она - мой козырь.
А я сбрасываю её первой.
И четвёртый?
Тот, с косичками? Что

за чушь.
-Он же присяжный от защиты.
-Вы видели его ботинки?
Парень, может там, во Флориде,
ты чего-то и стоишь.
Но здесь - Нью-Йорк.
у нас тут не растут апельсины.
Эти ботинки он чистит сам.
И сам стирает свою одежду.
Он похож на добродушного парня,
но под подушкой у него - ствол.
И горе тому,
кто сунется в его огород.
Номер шесть...
...ваш козырь...
...женщина со сломанной судьбой.
Она католичка, учительница.
Верует в сострадание....
Нет. Она явно не в порядке.
Она не подойдёт.
Она рвётся в присяжные.
Её обидели и она хочет мстить.
Чёрт, откуда вы это знаете?
Не знаю.
Или ты прекращаешь весь этот
балаган, или я ухожу.
уходи.
Запомни: если твои присяжные
подведут, выкручиваться тебе.
Ваша Честь, я могу продолжить?
Мы отводим из состава присяжных
номера три, четыре и шесть.
Привет. Что-то ты рано сегодня.
Твоя мать звонила.
у неё опять дурные предчувствия.
Иногда они сбываются.
Ты в порядке?
Что-то случилось?
Они совещались 38 минут.
Милый, сочувствую.
Но чего ещё можно было ожидать?
Его вина настолько очевидна.
Его никто на свете не оправдает.
Да.
Кроме моих присяжных.
Что?
Ни черта он не виновен!
Боже мой! Ты врёшь...
...чёрт тебя возьми!
38 минут, мои присяжные!
Тридцать восемь минут!
-Ты сделал это!
-Мои присяжные! Мне нет цены!
-Рад, что вы смогли задержаться.
-Вы оплатили мне это время.
Извините, что пришлось ждать.
Но мистер Милтон неожиданно
застрял в Индонезии.
Доброе утро, Каприс.
Доброе утро, мистер Хиф.
Это вам.
Неплохо, да?
Не притворяйтесь равнодушным.
Когда я впервые увидел это,
у меня отвисла челюсть.
Это наше главное здание.
у нас обширные
международные связи...
...и мистер Милтон проводит
очень много времени в воздухе.
В три часа совещание с греками.
Я буду добрый коп или злой?
Думаю, добрые не потребуются.
Я в восторге.
Кроме обслуживания корпорации
мы представляем 25 государств:
Ближний Восток, Балканы,
Центральная Америка, Африка....
Приходится много ездить.
Я у вас за спиной.
Извините, напугал.
Ничуть. Кевин Ломакс.
Джон Милтон.
Рад познакомиться.
Скажите?
Вас приняли хорошо?
Очень хорошо, спасибо.
Ваша жена довольна?
Конечно. Всё замечательно.
Просто великолепно.
В этом наш секрет:
убивать наповал своей добротой.
А у вас есть секрет?
Даже не знаю.
Вы были обвинителем.
После юридического. 5 лет
в прокуратуре Джексонвилла.
64 выигранных процесса.
Совсем неплохо!
Мне нравится моя работа.
Хотя я не люблю идти на сделки.
Интересно получается.
Вчера вы сажали их,
а сегодня освобождаете.
Ко всему привыкаешь.
Адвокатам платят
гораздо больше?
Да, это так.
Дело преподавателя Геттиса...
я слышал, вы были великолепны.
Обвинитель не подготовился.
Вот как?
Считаете, что парень виновен?
Я бы так не сказал.
А как бы вы сказали?
Знаете, я взялся за это дело...
...с чистой совестью.
уверен, у вас есть секрет.
Мужской туалет.
В мужском туалете
Окружного суда в Дювале...
...есть дырка в соседнюю комнату.
И я пять лет подслушивал, как
за стеной совещаются присяжные.
-Мне это нравится.
-Это уж, как вам угодно.
Только не говорите никому.
Сомневаюсь, что это понравится
Ассоциации адвокатов Флориды.
Мой рот на замке.
Так вы не рвётесь обратно
во Флориду, нет?
Пойдёмте.
Что скажете?
Некоторым становится дурно.
Этот вид умиротворяет.
И меня тоже.
Расскажите мне о себе, о семье.
Ваш отец чем занимается?
Я не знал своего отца.
Он умер до моего рождения.
Меня вырастила мать.
Она так и осталась вдовой?
Она не была замужем за отцом.
Тяжко ей пришлось в городишке
Гейнсвилл, не правда ли?
Там, не хуже, чем везде.
Чёрт!
Когда смотришь сверху,
всё выглядит иначе, не так ли?
Да, верно.
О, Господи.
Ваша мать...
...какая она?
Дочь священника. С характером.
Работает на птицефабрике,
сколько я себя помню.
Она очень религиозна, так что
постоянно в церкви, или рядом.
Много занимается делами общины.
"Вот, посылаю вас,
как овец в стаю волков".
Вот, именно.
Это же не проходит бесследно?

Писание? Церковь?
Меня освободили от этого.
Досрочно, за хорошее поведение.
Внизу полно возможных клиентов.
Мы обговариваем условия сделки?
Естественно.
Тогда позвольте спросить.
Зачем фирме нужен свой адвокат?
Наши клиенты
тоже нарушают закон.
Мне надоело подыскивать для них
адвокатов.
-Вы предлагаете мне работу?
-Подумываю.
Я знаю, что ты талантлив.
Знал, ещё до твоего приезда.
Меня другое беспокоит.
Что именно?
Нагрузка.
Она меняет людей. Нагрузка.
Надавишь на одного,
он сжимается в кулак.
А другой раскисает.
Хватит ли силы духа?
А как насчёт успеха любой ценой?
И чтобы потом спать по ночам?
Когда мы поговорим о деньгах?
Деньги?
Это не вопрос.
Эта часть Пятой Авеню,
называется Карнеги Хилл.
Тут парк через дорогу, и пруд.
Лучшее место для бега по утрам.
Больница через квартал.
Несколько отличных школ.
Всё это не интересовало Милтона
когда он купил это здание...
...но для детей здесь просто рай.
Отличное здание.
Деньги ведут к вершине.
Эдди Барзун, главный менеджер,
живёт на 16-ом.
А мистер Милтон,
конечно, в башне.
-Вы, наверно, Мэри-Энн?
-Да, это я.
Добро пожаловать. Я Джаки Хиф.
Очень мило, что вы зашли к нам.
Да, ладно. Наша дверь напротив.
-Вы шутите.
-Вот она.
Две квартиры на целый этаж?
Ты ничего им не рассказал?
Сами всё увидят.
Прошу!
О, Господи!
Обычная планировка на 8 комнат.
Осторожней. Я не захватил карту.
А то, вдруг, заблудитесь.
Тут всё покрашено белым.
Чтобы вы сами выбирали палитру.
Что выбирали?
Палитру. Цвета по вкусу.
Да.
Должен предупредить.
В фирме у вас сразу появится
немало завистников.
Таких квартир совсем немного.
Они - привилегия партнёров.
Видно, вы произвели впечатление.
Боже мой, три спальни.
Знаешь, что из этого следует?
Дети.
у нас на такую ушло шесть лет.
Невероятно.
Спасибо вам большое.
Неужели ты так хорош?
Охотно верю.
Похоже, ты им очень нужен.
Слушай, Мэри...
Я на всё это подпишусь,
только если ты со мной.
Если ты хочешь вернуться...
Я откажусь.
Конечно.
Давай вернёмся в Гейнсвилл,
в нашу убогую квартирку.
Ты будешь рыскать за клиентами,
а я потрошить задолжников.
И, кто знает, если мы
не доконаем себя работой,
то, лет через пять, сможем
позволить себе ребёнка и пикники.
Ты издеваешься?
Я люблю тебя.
Я тебя тоже.
Тадаши Осуми, пресса.
уолтер Красна, морское право.
Башир Тобал,
законы по энергетике.
Я веду исламскую группу.
Джойс Ренслер,
дела с конкурентами.
Эдди Барзун,
главный менеджер и...
...недвижимость.
Прадид Рэш,
интеллектуальные права.
Кристабелла Андриолли,
международная торговля и...
...связи с таможнями стран ЕЭС.
Здесь все, Кевин.
Вся команда.
Добро пожаловать.
Ну, как, нравится?
Хочешь, поменяй мебель.
Сойдёт и эта.
Пока не подыщете получше?
Кевин Ломакс, Пэм Гэррети.
Приятно познакомиться.
Пэм 14 лет проработала
в окружной прокуратуре Бруклина.
Для неё в округе
нет никаких тайн.
Его документы уже готовы?
Почти.
И для вас есть особое поручение.
Я запросила из Флориды
ваши рекомендации.
И, по просьбе мистера Милтона,
передаю материалы по делу Маэза.
По делу Маэза?
Пошёл, пошёл, пошёл!
Что скажешь?
Нарушил санитарные нормы.
Виновен.
В чём тут суть?
Он хочет, чтобы я смягчил парню
наказание? Это что, проверка?
Как и всё остальное.
Итальянский шёлк 18-го века...
Рельефный цветочный узор,
волнообразная окантовка.
Прелестно, не правда ли?
И сколько же это будет?
Цена?
Около двух тысяч за полосу.
Мы возьмём...
...по тысяче четыреста.
Ты разрешаешь?
Я думала, ты скажешь, нельзя.
Но ты говорила, что это важно.
Давай, разберись с ними.
Скажи им "уймитесь, твари".
Я знаю, чем они занимаются! Да!
"Пусть убираются со своим
дерьмом назад в Африку".
Добрый день.
Мне нужен Филипп Маэз.
Я не уверен, что ты меня понял.
Тебе нужен Маэз? Поговорить?
Покажи ему свои ботинки.
Хочешь сказать, что он живёт
здесь, в подвале?
В темноте?
Где же ещё?
Я думал, что я вас знаю...
...но я ошибся.
Мистер Маэз?
Мы не знакомы.
Я Кевин Ломакс,

адвокат.
Я по поводу животных.
Жертвоприношения у нас в крови.
Для нас это религиозный обряд.
"Религиозный обряд".
Мистер Маэз, мне нужна будет
ваша помощь.
Как зовут человека...
...который будет нас обвинять?
Мэрто.
Заместитель прокурора
Арнольд Мэрто.
Что вы делаете, мистер Маэз?
Этим языком мы сотворим тишину.
Можете идти.
Вы получите от меня...
...что я смогу дать вам...
...для нашей схватки
с месье Мэрто.
Цвет травы. Что скажешь?
Не с твоим цветом лица.
Законы Нью-Йорка по санитарии.
Но это всё?
Не совсем.
Спасибо.
Карибский зелёный.
Лучше посветлее. Другой оттенок.
Светло-зеленый.
Слишком уныло.
Я обожаю зелёный цвет.
Но одно дело, носить зелёное,
а другое - красить им стены.
Я только советую. Стены твои.
Выбирай, что хочешь.
Это простое дело по саннадзору.
уже с тринадцати лет у меня
всегда была работа...
...или две.
А здесь я будто плаваю кругами.
Или бессмысленно
тычусь по углам.
Ты освоишься.
Там у нас был
маленький кабинет...
Спасибо.
Только его стол и мой. Здорово.
Когда я ложилась спать
я видела в щёлку свет...
А я, чтобы увидеться с мужем...
...записываюсь к нему на приём.
Ты шутишь, да?
Как же ты это выносишь?
Оглянись вокруг, дорогая.
у тебя три возможности.
Святая Троица:
Ты можешь работать...
...можешь развлекаться...
...можешь просто рожать.
Это телятина, Ваша Честь.
Разрешена властями к продаже.
Люди убивают животных,
едят мясо.
Филипп Маэз убил козла.
Он убил козла.
Он сделал это у себя дома...
...способом, соответствующим
его религиозным убеждениям.
Мистер Мэрто возмущён этим.
Конечно, этот религиозный обряд
соблюдается далеко не всеми.
Он не так широко распространён...
...как, например, обрезание.
Или как вера в то, что вино...
...может превращаться в кровь.
Есть люди, приручающие ядовитых
змей, чтобы доказать свою веру.
Некоторые ходят по огню.
Филипп Маэз убил козла.
И он сделал это...
...осуществляя своё право
на религиозные убеждения...
...охраняемое Конституцией.
Ваша Честь, это дело не о том,
как можно или нельзя забивать,
перевозить или содержать козлов.
Город больше волнует, как
именно люди убивают животных...
...а не то, как они
с ними обращаются.
Протестую!
Хватит, хватит. Мне всё ясно.
Давайте заканчивать.
Ваша Честь...
Есть плёнка, подтверждающая,
что мой клиент был арестован...
...полицией в нарушение Закона
о свободе вероисповеданий.
Закон защищает кошер при забое...
Вот именно, Ваша Честь.
Я прошу снять с моего клиента
все обвинения.
Я знаком с кошерными
правилами, мистер Ломакс.
Я знаю об этом, Ваша Честь.
Именно поэтому я так уверенно
предлагаю снять все обвинения.
Мистер Мэрто?
Что это с вами....
Поздравляю. Отличная работа.
Браво! Браво!
Памела, изумительно выглядишь.
Ну, Филипп...
...доволен?
Как всегда, Жан.
Что тут сказать?
Потрясающе.
Надо же. Этот парень Маэз...
...живёт в вонючем погребе...
...а на его счёте в банке
лежит 15 миллионов долларов.
Вы шутите.
Чем, по-твоему, он нам платит?
Козлиной кровью?
Тарзан, мы берём за тебя
400 баксов в час, мой друг.
И в будущем тебе бесплатная
работа не светит.
Вы пришли туда, чтобы убедиться,
не облажаюсь ли я.
Может, и так.
Только не разбухай, мальчик мой.
Пусть ты даже очень хорош...
Не дай им разобраться в тебе.
И главное, не выпендривайся.
Будь скромнее.
Незаметнее.
Ты - маленький человек.
Тихоня, простак, плывёшь...
...по течению. Взгляни на меня.
Меня недооценивали всегда.
Ты бы мог подумать, что я
властелин вселенной, ведь нет?
Я вижу у тебя
только одну слабость.
Какую же?
Внешний вид.
Пижон из Флориды.
К чему это?
Извините, мэм.
Я забыл туфли в вашей спальне.
Среди моих присяжных
всегда были женщины.
Знаешь, чего тебе не хватает?
Того, что есть у меня.
Одна красотка трахалась со мной
целые сутки без передышки...
...потом она побрела в ванную,
стараясь не упасть...
...она обернулась...
...поглядела...
...а это я.
Её трахала не Троянская армия.
Всего один старый хмырь.
И на

лице у неё было написано:
"Чёрт, неужели это возможно?"
Я - рука под юбкой Моны Лизы.
Я - сюрприз, Кевин.
Я всегда появляюсь внезапно.
А ты так не умеешь.
Где эта курица?
Здесь есть курица, чемпион
по тик-так-то. Знаменитость.
Всегда выигрывает, как и ты.
Пошли. Я покажу тебе самый
короткий путь к дому.
Изучай метро, Кевин.
Пользуйся им.
учись быть незаметным в толпе.
Я только так и езжу.
Где же зелёный цвет?
Обожаю зелёный!
Милый, ты опоздал!
Мы должны быть на приёме
у Барзуна через 15 минут.
А что это?
Ты о чём?
Джаки сказала, что будут
все знаменитости Нью-Йорка.
-Но что же это?
-Ах, это.
Я думала,
что там будет детская...
...но для того, чтобы сделать мне
ребёнка, тебе нужно пожить дома.
Так что, пока я устрою там
юридическую библиотеку.
Милая.
Скажи, что я справлюсь.
Ты справишься.
-Скажи что-нибудь хорошее.
-Что-нибудь хорошее.
Обещай, что не оставишь меня
там одну.
Обещаю.
Наконец-то.
Дайана Барзун. Жена Эдди.
Рад познакомиться.
Кевин Ломакс,
борец за санитарию.
Привет.
-Мистер Барзун, это Мэри-Энн.
-Приятно познакомиться.
Гляди, Кевин, вот они.
Акулы, пожирающие мелкую рыбу.
Я принимаю их дважды в год.
Биржа, недвижимость, политика.
Все они - игроки и наши клиенты.
Мои поздравления.
Помните Рашида?
Прямо из Бейрута.
Очень хорошо!
Яркие молодые лучи...
Есть кто-то поинтересней. Пошли.
Хочу вас познакомить.
Кевин и Мэри-Энн Ломакс,
сенатор Альфонсо Дамато.
Посол Чарльз Гагано.
На всякий случай, самые ярые
республиканцы Нью-Йорка.
Барзун вечно преувеличивает.
Мы ждали Дональда Трампа,
но у него деловая встреча.
Знал, что найду тебя здесь.
Хочу познакомить тебя с женой.
Мэри-Энн, Пэм Гэррети.
-Рада познакомиться.
-И я тоже.
-Мы все одна шайка.
-Тебя там спрашивают.
Простите. Но это важно.
-Вы такая красивая.
-Благодарю вас.
-Ты уже знакома с сенатором?
-Да.
-Я была за ним замужем.
-Неужели?
Шучу.
Знакомьтесь, это Кевин Ломакс.
Кевин из Флориды.
Он - новичок в фирме.
Сенатор, не уходите.
Кто это там, с сенатором?
-Боже мой, детка.
-Ты с ним ещё не знакома?
Нет, кто он?
Клянусь, он слышит нас.
И даже чует наш запах.
Мэри-Энн...
...Джон Милтон.
Надеялся увидеть вас сегодня.
И вот вы здесь.
И уже плаваете среди акул.
Осторожнее, дорогой.
Не начнёшь широко мыслить
мы на тебе не заработаем.
Эти приёмы стоят недёшево.
Позвони ему. Поговори с ним.
узнай, чего они хотят.
И запиши всё на кассету.
Это отличный шанс для Кевина.
Да, Кевин. у него
всё будет хорошо, если он...
...купит себе другие костюмы...
...освоит пару
новых трюков, и всё.
Давайте о вас. Чем займётесь?
А ваша семья? уже скучаете?
Знаете, лучше жить без отца,
чем с таким, как мой.
Как я вас понимаю.
Понимаю, поверьте мне.
Всё понимаю, но мало что могу.
Позвольте высказать
своё мнение?
По деликатному вопросу....
О вашей причёске, если можно.
Да, говорите.
Она вам не нравится?
Нравится. Она очень красивая.
Вот только....
Это не ваш стиль.
Слишком живое лицо для химии.
Это не для вас.
Соберите волосы в пучок.
Давайте.
Поглядим, что получится.
Вы хотите, чтобы я прямо сейчас,
здесь, убрала волосы назад?
А что в этом страшного?
Как бы я хотел сделать это сам,
но тогда люди в этой комнате,
подгядывающие за нами...
...сразу же решат, что у нас
весьма интимные отношения.
Но я прошу вас.
Хорошо.
Я счастлив, что оказался прав.
Извините.
Сказочное видение.
Вам нужно остричь волосы.
Вы серьёзно?
Плечи женщины хранят
туманный намёк на её тайну.
А шея...
...если она живая...
...загадочна,
как призрачный город.
Как облачное видение...
...на поле вечного боя...
...между разумом и телом.
Знаете...
...натуральный цвет волос лучше...
...выделит глаза.
Вы видите то же самое?
Простите?
С вашей террасы такой же вид?
Не совсем.
Террасы нет и живу я...
...на 12 этажей ниже.
А у вас?
Нет, я живу в центре.
Это наш...
...семейный дом.
Должно быть, там весело.
В центре, я имею в виду.
Я ещё плохо знаю город.
Ваши ожидания

оправдались?
И даже больше.
Я сказал, давайте загоним их
и съедим.
Извини, Джаки.
Вы не видели Кевина?
Нет, но он точно где-то здесь.
Вы один?
Вы имеете в виду этот вечер?
Ваша жена ревнивая?
Кажется, я могу вас вспугнуть.
Нет...
...всё в порядке.
Всё отлично.
Но предпочитаете быть сверху?
-Не так ли?
-Не понял?
В определённых ситуациях.
Вам больше нравится
быть сверху?
Возможны варианты.
Знаете, что я вижу?
Я вижу будущее...
...адвокатской фирмы.
Нам нужно поговорить, Кевин.
Тут кое-что случилось.
Но сперва найди мне
Хифа и Эдди Барзуна.
Веди их ко мне наверх.
Действуй незаметно, но быстро.
Нет проблем. у Арнольда есть
карманные репортёры.
Мы подбросим эту историю
и погубим его репутацию.
Вы не видели Кевина?
-Нет, не видела, дорогая.
-Извините.
Если он не придёт, пожалеет.
Проходи.
А другие комнаты есть?
Только эта.
А спальня?
у него нет спальни.
-Где же он спит?
-Кто сказал, что он спит?
Тогда, где он трахается?
Повсюду!
Что случилось, Джон?
Какую сумму перевёл нам
Алекс Каллен за прошлый год?
16 тысяч 242 доллара.
Что он опять натворил?
Алекс Каллен только что обвинён
в убийстве жены...
...пасынка...
...и горничной.
Когда это произошло?
Только что. Этой ночью.
Я послал Пэм договориться
об освобождении под залог.
Теперь его на куски разорвут.
Толпы желающих! Звоню Майзелу.
Я поручу это дело Кевину.
Надеюсь, это шутка.
Алекс Каллен обвинён в тройном
убийстве, и ему - Кевина?
Ты бредишь!
Знаешь, я пожимал руки...
...самым известным адвокатам
этого города.
Но я ставлю на Кевина.
Джон, ты видишь людей насквозь.
И ты хозяин, но знаешь,
я не верю, что он это вытянет.
С твоей помощью, Эдди.
Я ценю ваше доверие,
но, возможно, Эдди тут прав.
Мы должны справиться.
Он - наш клиент.
Он наш клиент в бизнесе.
Мы знаем его лучше,
чем он знает себя.
Мы уже ухватили суть дела.
у нас лучший уголовный адвокат
в городе. Все козыри на руках.
Скажи это Каллену.
Ему Кевин скажет.
Это Пэм.
Будешь драться или струсил?
Пэм?
Нет, это Кевин.
Всё в порядке. Я этим занимаюсь.
Что там у нас?
Ты бросил меня там.
Я сходила с ума, пока Джаки
не сказала мне, где ты.
Три часа! Ты даже не позвонил!
Остановись.
Послушай.
Я был наверху у Милтона,
с Хифом и Барзуном.
Вероятно, я получу клиента,
обвиняемого в тройном убийстве...
...который, к тому же, является...
...одним из магнатов
недвижимости этого города.
Я должен был уйти с приёма.
Ты ушёл от меня.
-Ты слышала меня?
-Я осталась совсем одна!
Всего три часа.
Когда обещаешь что-то,
нужно держать слово!
Ты что, шутишь, что ли?
Иди к чёрту! Отправляйся спать
на свой проклятый диван!
-Он, точно, наверху?
-Да, это информация СиЭнЭн.
Подумать только.
Я здесь всего 20 минут,
и уже под колпаком у прессы.
Они, как навозные мухи!
Алекс, успокойся и выслушай нас.
Не знаю. Возможно, вы правы,
и он дельный малый, но, Господи!
Рисковать задницей буду я!
Алекс, ты знаешь этот город.
у тебя здесь враги,
о которых ты даже не слышал.
А сейчас...
...когда ты упал...
...будь готов к тому, что весь...
...Нью-Йорк кинется
тебя добивать.
Сам знаешь.
И ты должен спросить себя,
"кому я могу доверять?"
Не знаю.
Мне надо оглядеться.
у вас нет времени, мистер Каллен.
Сегодня за завтраком кандидаты
в присяжные читали газеты.
И вот что они узнали:
Три трупа.
Вы их обнаружили.
Позвонили в полицию. Кровь была
и на вас и на вашей одежде.
И мистер Каллен....
На пистолете - ваши отпечатки.
Откуда ты знаешь?
Есть ещё отпечаток, кровавый.
Вашей ладони на стене
возле трупов.
Да, я звонил в полицию из дома!
Может, дотронулся до стены!
Я запаниковал! Я был в панике!
Нам надо будет убедить в этом
12 человек.
-Я тронул эту проклятую стену!
-Нужно будет объяснить это.
Я был в ужасе! Это преступно?
Я никого не убивал.
Кошмар какой-то.
Почему никто мне не верит?
Я невиновен.
Он прав, Алекс.
Людей придётся убеждать.
Господи, Эдди.
Будете недовольны мной завтра?
Послезавтра?
успеете от меня

отказаться.
Но сегодня, сейчас...
...я буду защищать ваши права.
у меня есть падчерица,
ей 14 лет...
...она для меня дороже
всего на свете.
Они не дали мне позвонить
ей из участка.
Они даже сейчас не подпускают
меня к ней!
Мы должны сделать зявление.
Он победитель, Алекс.
Как и ты.
Он подкрадётся к ним незаметно.
Господи.
Я должен кое-кому позвонить,
разговоры будут тяжёлые....
у меня дома. Завтра.
Придёшь один.
И не дай Бог, если ты окажешься
хуже, чем он о тебе говорит.
Даже даром не надо.
Пошли, Мэри-Энн.
Посмотрим у Йоши.
-Андреа?
-Да?
Ещё одну бутылку.
Сейчас.
-Нет, нет, нет!
-Да, да, да....
Хочу, чтобы ты расслабилась.
Господи, три тысячи долларов.
Знаешь, что тебе надо сделать?
Купить его...
...один раз надеть и выбросить.
И тогда ты расслабишься.
И я скажу, потрать все деньги.
Если ты не видишь своего мужа,
общайся с его деньгами.
Клянусь...
...если бы Эдди так не боялся
моих истерик...
...он бы внёс в брачный контракт,
что разведётся, если я пополнею.
Доктор Роберт, я говорю вам...
...он творит чудеса.
Видела мою новую грудь?
Кто может сделать лучше?
А меня волнует не грудь.
Не слишком большие....
Безупречные.
Настоящие или нет?
Естественный вид.
Конечно, настоящие.
Пощупай.
Нет, зачем же.
Давай. Самая надёжная проверка.
Смелее.
Настоящие?
Да, абсолютно настоящие.
Доктор Роберт.
Мерить будешь?
Что скажешь?
Мне всё равно, пусть слышат.
Мне всё равно!
Мне здесь не нравится, Кевин.
И эти женщины! Господи, клянусь,
у меня уже начались глюки!
-Ты бросила их и ушла?
-Да!
-успокойся!
-Нет!
Слушай меня!
Во-первых....
Ты коротко постриглась.
Тебе ужасно не нравится.
Перестань. Стрижка прекрасная.
По-моему, прекрасная.
Но перемен много и это трудно.
Новый круг общения,
новые друзья.
Новые места.
И ещё пара бутылок вина.
Вино тут ни при чём, Кевин.
Это не вино, не мои волосы,
не разговор с Кэтти...
...ничего подобного!
Я же знаю, что ты сейчас скажешь.
При чём тут Кэтти?
При чём тут твоя сестра?
Сестра? Она снова беременна.
Но тут уж ничего не поделаешь.
Кевин, я совсем не вижу тебя.
А теперь ты взялся за этот
процесс и всё будет ещё хуже.
Ты не поверишь...
...но я с нетерпением жду,
когда к нам приедет твоя мать.
Тогда займись квартирой.
Чёрт тебя возьми!
Почему ты всегда хочешь
все на свете менять?
Я не желаю заниматься квартирой!
Ненавижу это проклятое место!
Тут говорят...
...купи себе новую одежду
и ты в порядке.
Но от меня ждут большего.
А мне заниматься этой квартирой!
Я знаю, у нас полно денег, и это
должно радовать, но всё не так!
Это как тест на выживание.
Как один большой тест.
Господи...!
Я так одинока!
И так по тебе скучаю.
Прости, малышка.
Я не знаю, что делать.
Давай заведём ребёнка.
Не дразни меня.
Я бы не посмел.
Ты же хочешь.
Любимый.
Вы видите то же самое?
Люби меня.
Что ты делаешь?
Перестань.
Господи.
Боже!
Где ты?
Я здесь.
Нет, ты не здесь.
-Зачем нам всё это делать?
-Нужно восстановить всю картину.
Я должен точно знать
и отчётливо представлять...
...как всё было.
Вы стоите здесь, смотрите вниз...
...видите пистолет.
Не знаю, зачем я его поднял.
Я ещё даже не видел труп жены.
Вы наклонились,
чтобы его поднять?
Работаешь допоздна, входишь
домой и видишь трупы!
Тут можно сразу сойти с ума!
Стоп. Вернёмся назад.
Два отпечатка на оружии.
"Правая рука".
"Правое колено".
Правое колено.
Мы уже обсуждали это.
Я восстанавливаю картину.
Ваша рука...
...она опускается...
...вот так или по-другому?
Хотите посмотреть? Сейчас.
Я покажу тебе.
Видишь?
Теперь видишь? Всё ясно?
Дошло?
Чей это пистолет?
-Мой!
-Вы в своём уме?
Вас обвиняют в тройном убийстве,
а вы ходите с пистолетом!
Но мне всё время угрожают!
Так не пойдёт. Отдайте пистолет.
Я должен защищать свою жизнь!
Это моя забота. Когда дело
закроют, я его верну.
Это моё окончательное условие.
Пора заканчивать.
Что дальше?
Поговорим с вашей помощницей,
миссис Блэк.
Звоните ей.
Вы уверены, что она

подтвердит
ваше алиби?
Мелисса, да, да.
Подтвердит.
Она честный человек.
Мы поговорим с ней...
...а вот вы не будете
ни с кем разговаривать, хорошо?
Договорились?
Без комментариев.
Вот они!
Кевин, как насчёт пары снимков?
Что чувствуешь, участвуя в самом
громком процессе во всём городе?
Оглянитесь! Неужели вы
докажете его невиновность?
Что происходит?
Идёт один процесс, и фотографии
Кевина появились в газетах.
С детства любил покрасоваться
перед фотоаппаратом.
-Извините нас за это.
-Ничего.
Вы хорошо поужинали?
Да, отлично. А вы есть хотите?
Нет, мэм. Спасибо.
Добро пожаловать в Вавилон, мам.
Кстати о дьяволе.
Я тут рассказывал о деле Моэза.
Неужели?
Это ваша мама.
Да. Мама, а это...
Джон Милтон.
Элис Ломакс.
Рад познакомиться.
Как поживаете?
-Прелестно выглядишь.
-Спасибо.
Кажется,
вы знакомы с Кристабелл.
Да, мы встречались.
А это Жизель.
Только что из Парижа.
Отлично.
Приятно познакомиться.
Третий для вас...
...потом мой этаж.
Благодарю за шампанское.
Не за что, Кевин.
Неужели это ваш первый визит
в Нью-Йорк, миссис Ломакс?
Да.
Вы прекрасно воспитали сына,
миссис Ломакс.
уверен...
...это было нелегко.
Нет.
Мама, выходим.
До свидания.
До свидания, Мэри-Энн.
Кевин, задержись.
Как там Каллен?
Нашли общий язык?
Всё нормально?
Это долгий разговор.
Может,
поднимешься и расскажешь?
Сейчас?
Поговорим завтра.
уверен?
Значит, это и есть твоя
"сверхурочная работа"?
О чём ты говоришь?
Ты знаешь, о чём я говорю.
-Это глупо.
-Да, конечно.
Я иду спать.
-Спокойной ночи, Элис.
-Спокойной ночи.
Чёрт!
Мам, что ты делаешь?
Я уезжаю домой.
О чём ты говоришь?
Мне здесь не по себе.
Но ты только что приехала.
А мне уже влетело от газетчиков
и я должен бежать на службу.
После поговорим, ладно?
Я должна уехать, Кевин.
Скучаю по своей церкви.
В Нью-Йорке тысяч двадцать
церквей. Выбирай любую.
Ты плохо заботишься о Мэри-Энн.
Ей скверно здесь.
-Это место не для неё.
-Так, останься.
И позаботься о ней.
Этим ты мне поможешь.
Я отвезу её домой,
если позволишь.
Её дом здесь. Понимаешь?
Мы с ней живём здесь.
И я не вернусь в Гейнсвилл.
Что за ерунда.
"Широки врата...
"...и просторен путь,
ведущий к погибели".
Сейчас не время для Библии.
Я спешу на работу.
Поступай, как знаешь.
И приходящую няню вызовут?
Мы должны установить время,
когда вы вернулись домой.
у неё нет вида на жительство,
поэтому я спросила.
ужасно не хочу её подставлять.
Сделаем так, Мелисса....
Поговорим с ней. Выясним
её мнение, а там видно будет.
Я отправлю Мелиссу на машине.
Мистер Каллен не убивал их.
Я его знаю. Человек он тяжёлый,
но убить никого не мог.
Поэтому все мы так стараемся.
Спасибо.
Могу я остановить машину
возле дома моего бывшего мужа?
-Мой сын забыл там курточку.
-Конечно.
Не бросать клочки документов
в баки, всё на уничтожение.
у кого бумаги "Эксельсиор"?
-у меня.
-Ничего не должно остаться.
Гватемала, Судан, Кипр....
"Вагада Холдингс". Займись
только бумагами этой фирмы.
Не я один тружусь допоздна.
Нет, и мы тоже.
Работайте. Это не перерыв.
Хорошие новости.
Похоже, помощница Каллена
обеспечит ему отличное алиби.
Какой приятный сюрприз.
Я вижу, у тебя полно работы.
Всего лишь...
...небольшая уборка.
Но если тебя спросят...
...ты ничего не видел.
Кто спросит?
Уивер.
Кто такой?
Юстиция. Глава комитета.
Не слышал о нём?
Нет.
Тебе повезло.
Бери пальто. Вечер только
начинается. Мы едем на бокс.
Бой за звание чемпиона.
Дерётся Рой Джонс, младший.
Я должен позвонить Мэри-Энн.
Позвонишь по дороге.
Вы получили моё послание?
Получил. Прекрасно написано.
А что это за Комитет Уивера?
Я не влезаю в каждую мелочь.
Нахожу талант, даю полномочия.
Но, чёрт, что там задумал Эдди?
Слишком уж он многого захотел.
Извини.
Чего уставился, мать твою?
Ты. Ты что, глухой?
Не слышишь меня?
Я всё слышу.
Пошёл вон из моего вагона.
Не знал, что это твой вагон.
Но мне здесь нравится.
Тебе говорю, ублюдок...
...мотай из моего

вагона.
Чёрт.
Я тебе глотку перережу.
Твою мать.
Марчелла - твоя жена?
Как только ты вышел из дома...
...она уже была с Карлосом.
Сейчас они курят "крэк".
Они в кухне с косячком.
А потом будут в твоей постели.
Он ее трахнет в зад.
И она будет заниматься любовью
на твоем зеленом пледе.
Откуда ты знаешь?
Используй этот нож
для правого дела.
Развлекайся.
у тебя ещё есть время.
Вон поезд в другую сторону.
успеешь, если поспешишь.
утром будешь мне благодарен.
Ну, если врёшь....
Нет.
Сам увидишь.
Это бодрит.
Что ты ему сказал?
Сказал, что если не отвяжется,
ты надерёшь ему задницу.
Смотри, там женщина место
освободила. Пошли, сядем.
Врежь ему! Ещё захотел? Давай!
Рой его сделает. Давай, давай!
Готов!
-Какая прелесть!
-Рад, что ты пришёл!
Познакомься с моим новым
тяжеловесом: Кевин Ломакс.
Как поживаете?
Отлично.
Что сказала?
Он же глава нашей фирмы.
Ты начинаешь меня доставать.
Да, я выкурил одну сигарету.
Хочешь, чтобы я врал?
Я семь месяцев не курил!
Это я и хотел сказать!
Ложись спать. Не знаю.
Это он оплачивает наши счета.
За еду, за отопление, за эту
огромную квартиру, где мы живём.
Я тоже там живу.
Покажи это ещё раз!
Бэбс Колмэн.
Кевин Ломакс.
Бэбс из Технического
университета штата Джорджия.
А это Тэффани.
В первый раз с нами. Ты откуда?
Не говори мне!
Из Мичигана!
Как ты догадался? О, Господи.
Как он мог догадаться?
Как здорово.
Выпьем.
Кто это?
Кто здесь?
у меня нож.
О, Господи.
Малыш...
...как ты сюда попал?
Хочешь что-нибудь?
О, Господи.
Где твоя мамочка?
у тебя нет мамочки?
Что у тебя там?
у тебя там игрушки?
С чем ты играешь?
Боже!
Милая, прошу тебя.
Детка, нет никакой крови.
Крови нет. Это был сон.
Тебе приснилось.
Нет, это не сон, это правда.
Давай, мы тебя разденем,
ты примешь ванну, идёт?
Нет!
Я тебя знаю.
Теперь ты бросишь меня.
Нет! Не трогай меня!
Ничего не понимаю.
Что случилось?
В чём дело?
Тебе нравился зелёный цвет?
Нравился, да?
Мы должны вернуться к зелёному.
Я вызову врача.
Тебе нужна помощь.
Они удалили мои яичники, Кевин.
Они забрали мои яичники!
Говорю тебе! Прямо здесь!
Мэри, это только кошмарный сон.
На самом деле этого не было.
у моих сестёр уже семеро детей.
Моя мама родила Дерека в 45.
По моим месячным
ты мог проверять часы.
Детка...
...о чём ты говоришь?
Кевин, у меня не будет детей.
Что?
Кто тебе сказал?
Доктор.
Я была у него вчера.
"Нетипичное увядание яичников".
Что за чушь.
Господи.
Ты слышал?
Слушай.
А сейчас слышишь?
Нет.
Теперь ты бросишь меня, да?
Я тебя знаю.
Господи....
Нет, Кевин.
Это же те чудовища.
Я видела их во сне.
Милая, я должен взять трубку.
Нет, ты должен слушать меня.
Я должен подойти.
Всё будет хорошо.
Чёрт!
Я знал, что прокурор темнит.
Доставь все эти документы
сюда, сейчас же.
Мне всё равно. Найди Каллена.
Я вижусь со своей падчерицей
один час в неделю.
Под контролем двух психиатров
и трёх общественниц.
Надеюсь, у тебя есть причина
беспокоить меня сейчас.
Ваша жена в тот самый день
обедала с подругой.
И сказала: "Алекс трахается
с кем попало и я докажу это".
Вздор. Это недоказуемо.
Ошибаетесь.
Мы уже ознакомились
с вашим брачным контрактом.
Контракт теряет силу в случае
супружеской неверности.
Твои измены стоят кучу денег.
Это мотив, Алекс.
Что мне ещё нужно узнать?
Мелисса, моя помощница.
Даже трахаться толком не умеет.
И...
...в ту самую ночь?
Я дрючил её в ту ночь,
когда убили мою жену.
Я ещё раз допрошу Мелиссу.
Не надо. Об этом лучше забыть.
Присяжным нужна честность.
Шутки с ними плохо кончаются.
Алессандра, подожди!
Не сейчас. Миссис Скайлар!
Время вышло, мистер Каллен.
Алекс!
Я не могу сейчас!
Это нечестно. Ещё 15 минут.
Придётся неделю подождать.
-увидимся через неделю.
-Извините, это всё.
Для сна?
Ей можно принимать это днём?
Нет, она не сядет за руль.
Вам перезвонят из аптеки.
Он не уверен. Полагает, что это
гормональное расстройство.
Я снимаю тебя с этого дела.
Хочу, чтобы ты бросил

его.
Это дело? Каллена?
-Я уже подобрал присяжных.
-Ты любишь эту женщину?
-Конечно, люблю.
-Тогда, что ты должен делать?
Она больна.
Все это поймут. И я тоже.
А как же Каллен?
Найдём другого адвоката.
Ты будешь консультантом.
у тебя всё ещё впереди.
О чём вы говорите?
Я подобрал отличных присяжных.
Да, досадно, обидно. Бывает.
Случалось и со мной. Сделай
выводы. И забудь. Двигай дальше.
Постойте.
Давайте это обсудим.
Что ты говоришь, Кевин?
"Давайте это обсудим".
Речь идёт о твоей жене!
Она больна и ты нужен ей.
Это твой долг.
Постой, минутку.
Неужели ты сам даже не подумал,
что должен отказаться от дела?
Знаете, чего я боюсь?
Я брошу дело, она поправится...
...и я возненавижу её.
Я не хочу этого.
Я могу выиграть этот процесс.
Я должен выиграть, взять этот
барьер, выполнить свою работу.
А затем...
...затем...
...я сделаю всё для своей жены.
Сдаюсь, уговорил.
Скажи мне. Помощница Каллена
признаёт, что у них связь?
Мне сказала, но...
...в суде не желает.
уговори её.
И когда все доказательства
будут предъявлены вам...
...и все детали сложатся
в одну картину, вы поймёте...
...вы убедитесь...
...что Алекс Каллен виновен...
...в убийстве трёх человек...
...в хладнокровном убийстве...
...с заранее обдуманным
намерением.
Благодарю вас.
Ваша Честь.
Мы можем сделать перерыв, или
вы начнёте, а потом прервётесь.
Позвольте начать сейчас.
Моя речь будет гораздо короче.
Начинайте.
Господа присяжные заседатели...
...Я знаю, что вы всё утро
слушали мистера Бройго.
И понимаю, что вы проголодались.
Но то, что я скажу вам,
не займёт много времени.
Мне не нравится Алекс Каллен.
По-моему, он неприятный человек.
Думаю, вам он тоже не нравится.
Он был ужасным мужем
для всех своих трёх жён.
Играл скверную роль в жизни
своих приёмных детей.
Обманывал город, партнёров...
...и своих служащих.
Заплатил сотни тысяч долларов
по взысканиям и штрафам.
Мне он не нравится.
По ходу дела я приведу вам
ещё некоторые примеры...
...и тогда он станет вам
совсем неприятен.
Но сейчас не конкурс симпатий.
Слушается дело об убийстве.
И единственным самым важным и
доказуемым фактом является то...
...что Александр Каллен
был в другом месте...
...в то самое время, когда...
...совершалось это злодейство.
Представитель обвинения....
Впрочем, он же не один работал.
Видите, их здесь целая команда...
...и чего они тут только
ни наговорили.
А я хочу от вас только одного.
Всего лишь.
Это просто.
Пусть каждый спросит себя:
"Если человек мне не нравится...
"...повод ли это, чтобы...
"...признать его виновным
в убийстве?"
Приятного ланча.
Мы ещё побеседуем.
Ты что, мать твою, рехнулся?
Они же возненавидят меня!
Слушай меня так, как ты никогда
и никого в жизни не слушал.
Я вывернусь наизнанку,
чтобы они возненавидели тебя.
И поверили, что ты мог трахать
Мелиссу, когда убили твою жену!
Что же вы раньше не сказали?
Нужна была неожиданность.
Теперь дошло?
Я видел, как ты вошёл в лавку.
А что такое?
Мои поздравления.
-Дело ещё не закончено.
-Я не о процессе.
Тогда, о чём же?
Как это твоё имя оказалось
в уставе фирмы?
Что?
И смотрится вполне естественно.
Значит, ты уже партнёр.
С каких это пор?
Знаешь, пока я главный менеджер
этой фирмы.
Тебе нужна моя должность, ладно.
Но ещё один обходной манёвр...
...и я запихну все эти бумаги
о партнёрстве тебе в глотку!
Не понимаю, о чём ты говоришь.
Но твой тон мне не нравится.
Враньё.
Если у тебя
проблемы с бумагами...
...устрой свою обычную ночную
смену и уничтожь их.
Думаешь, ты очень крутой и
сможешь управлять этой фирмой?
Забыл о расследовании
комиссии Уивера?
Скажи своему наставнику...
...что когда Уивер опять
позвонит мне, возможно, я...
...всё-таки сниму трубку.
-Он был пьян?
-Не думаю.
Он бегал трусцой.
О чём он говорил, чёрт возьми?
Эдди снова попал в беду.
И хочет, чтобы я спас его.
Только на этот раз, я не буду.
Он решил, что я подсиживаю его.
Ты когда-нибудь сталкивался
с

маниакальной депрессией?
Не приходилось.
Теперь пришлось.
346.
Это я. Мне нужен Эдди Барзун.
Он бегает где-то в парке,
свяжитесь с ним по пейджеру.
-Дело срочное.
-Да, сэр.
Тебе нужно выпить.
Да, спасибо.
Эдди Барзун, Эдди Барзун.
я нянчил его после 2 разводов,
клиники для кокаинистов...
...и залетевшей
от него секретарши.
Тварь Божья, всё-таки.
Особенное творение Господа.
Я предупреждал его, Кевин.
На каждом повороте его жизни.
Глядя, как он скачет по ней,
чёртов попрыгунчик.
Заводная игрушка.
250 фунтов...
...алчности на колёсиках.
Следующее тысячелетие
уже за поворотом.
Эдди Барзун...
...хорошенько вглядись в него...
...потому что, он - символ
следующего тысячелетия.
Откуда такие люди взялись...
...тут нет ничего загадочного.
Человеческий аппетит возрос...
...до такой степени, что своим
желанием уже расщепляет атом.
Эгоизм достиг
поднебесных высот.
Оптоволокно разносит по всему
миру любой низменный порыв.
Смазывая свои убогие мечты
зелёными, как доллары...
...и позолоченными фантазиями,
любой мнит себя королём...
...обожествляя самого себя.
Куда тебе отсюда бежать?
Куда прёшь!
Чтоб тебя...
Пока мы суетимся...
...от одной сделки до другой...
...кто позаботится
о нашей планете?
Отравлены и воздух и вода....
...даже мёд пахнет
радиоактивностью...
...и всё это нарастает,
ускоряясь и ускоряясь.
Помогите! Не надо!
Нет времени остановиться,
подумать.
Все торгуют контрактами
на будущее...
...а ведь будущего уже нет.
Наш поезд без тормозов, сынок.
И миллиард Эдди Барзунов,
несущихся трусцой в будущее.
Каждый из них готов надругаться
над бывшей планетой Господа...
...а потом вымыть ручки...
...и потянуться
к священным для них...
...клавишам компьютера, чтобы...
...посчитать,
сколько же заработано.
Потом до них доходит, но поздно.
Пора платить по счетам, Эдди.
Ты заигрался и выхода уже нет.
Отдай часы.
Мне эти часы нравятся!
Ты думаешь, захотел и взял?
Твоё брюхо уже набито...
...твой член уже стёрся...
...твои глаза налиты кровью
ты во всё горло зовёшь на помощь.
Но знаешь, что?
Тебя никто не услышит!
Ты совсем один, Эдди.
Ты - особое творение Господа.
Может, Бог проиграл людей...
...в азартные игры.
Или он всех нас кинул.
Вы сказали, что он позвонил
вам в полпятого...
...и пригласил в свой спортзал,
чтобы заняться сексом.
Да.
Однако, мистер Каллен
не только ваш любовник?
Он и ваш босс.
Да.
И вы выполнили его просьбу
через два часа?
Да, в десять минут седьмого.
Как раз закончились новости
о погоде, я их дослушала.
Хорошо, постойте.
Прокурор совсем не дурак.
Он будет менять темп
допроса, свой тон.
Он будет задавать вам
самые неожиданные вопросы.
Что будем делать?
Отвечать только "да" или "нет".
Именно.
Вы давали показания,
что с четверти седьмого и...
...до девяти сорока вы с ним
занимались сексом?
Да.
Во время
этого трёхчасового марафона...
...он куда-нибудь выходил?
-Нет.
-Но он пользовался туалетом?
-Да.
-Ему делали обрезание?
Вы поняли вопрос?
Да.
Так обрезан он или нет?
Да.
Что "да"?
Вы трахались с ним полгода
по три раза в неделю.
И неуверенны, обрезан ли он?
Мне осточертела вся эта фигня!
Пошёл ты в задницу вместе
со своими вопросами!
Что случилось?
Эдди Барзун.
Что с ним?
Погиб. Его убили.
-Когда?
-Вчера.
-В парке.
-Он всегда бегал там трусцой.
Что же творится с людьми?
Полиция схватила этих скотов.
Кто они?
Пара бездомных психов.
Через полчаса ты в суде.
-Соберись.
-Мы закончили или как?
Я провожу Мелиссу к машине.
А ты поторопись.
Не думай об Эдди.
Предоставь это мне.
Занимайся Калленом.
Соберись с силами. Всё продумай.
Сосредоточься.
Я не могу вызывать её.
-у тебя есть другой вариант?
-Я знаю, она лжёт!
Потому что не слишком быстро
отвечала? Она врала тебе? Нет.
Она просто отмалчивалась.
Всей правды всё равно не узнать.
Он убил их.
Неужели ты веришь в это?
Он обвёл меня вокруг пальца.
Чёртов Каллен меня надул.
Мелисса... Всё это брехня.
Я уверен.
Поступай, как

знаешь.
Это твой совет?
Я поддержу тебя в любом случае.
Может, тебе пора проиграть.
Думаешь, я раньше не проигрывал?
Мы уже говорили об этом.
Помнишь? Нагрузки.
Тебе сейчас тяжко.
Всем встать!
Председатель -
его Честь Арман По.
Прошу садиться.
Итак, мистер Ломакс...
...можете изложить свои доводы.
Мистер Ломакс....
Я вызываю Мелиссу Блэк.
Поднимите правую руку.
Клянётесь ли вы говорить правду,
и ничего, кроме правды...
...да поможет вам Бог?
Клянусь.
Фини, это он.
Она нехорошо выглядела.
Феликс хотел поговорить с ней.
-Где она?
-В церкви Святой Надежды.
Милая.
Это я.
Что произошло?
Что с тобой?
Он вошёл сам. Ты должен знать.
Кто вошёл?
В ванной...
...шумела вода.
Я ничего не слышала. Клянусь.
Потом мы разговаривали.
Много часов.
Я никогда не говорила
так долго...
...ни с кем на свете.
Тебя кто-то обидел?
Да.
Кто?
Милтон.
Что?
Он трахнул меня.
И мне казалось, что я тоже
хотела этого, но потом....
Я уже не могла его остановить.
Его нельзя было остановить.
Когда?
-Милая, когда?
-Сегодня.
Весь день.
Весь день.
Мне так стыдно.
Сегодня?
Сегодня?
Сегодня он был в суде.
Он весь день был в суде
вместе со мной!
-Нет!
-Да!
Боже мой, нет, Кевин.
Кевин, я не рехнулась.
Ты должен мне верить.
О, Господи.
Это он сделал!
Это он сделал со мной.
Что ты делаешь с собой, милая?
Что же нам делать?
Что мне делать?
Подпись и в каком вы родстве.
Она утихла. Можете пожелать
ей спокойной ночи.
Я знаю, из-за чего всё это.
Тебе нужно поспать.
Деньги.
Кровавые деньги.
Мы брали их, мы оба.
И всё знали.
Ты выигрывал процессы,
мы брали деньги. у преступников.
А ты всё выигрывал...
...каждый раз.
Я не могу смотреть в зеркало.
Я вижу чудовище.
Не делай этого, Кевин.
умоляю, забери меня домой.
Прошу тебя, не надо.
Я ведь не сумасшедшая.
Дайана выглядит потрясающе, да?
Алессандра, ты восхитительна.
Миссис Скайлер.
Мы собрались здесь сегодня...
...чтобы почтить память Эдди.
Она очаровательна, правда?
И поддержать друг друга
в нашем общем горе,
Черпая силы в нашей общей вере.
Что говорят врачи?
Как Мэри-Энн?
Они не понимают.
Полное нервное истощение.
Галлюцинации.
Милтон....
Всё плохо.
Место найдётся?
Любящий отец.
Преданный супруг.
Верный друг.
Добропорядочный гражданин.
И это всё - он.
И ещё.:
Он - дитя Господа.
И вот он возвращается
к своему Отцу.
Эдди Барзун...
...наполнявший своей энергией
жизнь нашей общины...
...покинул нас.
Он ушёл...
...в иную, высшую обитель.
И потому пора нам возрадоваться.
Господь, ты наша защита
и наша сила.
Господь, ты всегда
помогаешь нам...
...в любой беде.
"Посему, да не убоимся...
"...хотя бы поколебалась Земля...
"...и горы двинулись
в бездну вод...
"...пусть шумят
и вздымаются воды...
"...пусть сотрясаются
и грохочут горы".
Мы сумеем превозмочь
все печали...
...Эдди Барзун...
...уже вернулся домой.
Мистер Ломакс?
Никаких комментариев.
Но позже мне будет что сказать.
Я друг Эдди Барзуна.
Мы не знакомы,
но Эдди упоминал ваше имя.
Митч Уивер, Юстиция.
Следите за панихидой?
Признаться, я искал вас.
Я спешу. Мне нужно к жене.
Я только хотел спросить...
Есть несколько вопросов об Эдди.
Милтон-Чэдвик-уотерс это не
просто юридическая контора.
Полагаю, вам это известно.
"Вагада Холдингс".
Вы о них знаете. Филиалы:
Лондон, Киншасса, Карачи:
в основном, торговля оружием.
"Манзер-Дитч", офисы в Берлине,
Джакарте, химическое оружие.
"Иванко Лимитед", Москва,
отмывание денег.
Так можно продолжать без конца.
Всем заправляет Милтон.
Барзун хотел придти ко мне.
Чтобы дать показания.
"Десото и Дюбалиста", Панама.
Открывают банковские счета
для продажных судей.
Дела о наркотиках, убийствах...
Какого чёрта вам надо?
Он сам юрист!
Оставьте меня в покое!
Я хотел договориться с тобой.
Я собирал сведения о тебе.
Сегодня утром я говорил
с друзьями из Флориды.
Помнишь дело Геттиса?
Того школьного учителя?
Вчера его схватила полиция!
В багажнике его машины нашли
тело десятилетней

девочки!
Он жив? Вызывайте скорую!
Мари, хочешь на вечеринку?
Пошли.
Хорас будет разочарован.
у него день рождения. Споём.
"...божественной силой Его...
"...даровано нам всё потребное
для жизни и благочестия...
"...через познание Его,
призвавшего нас--"
Что ты здесь делаешь?
Я приехала этим утром.
Я всё время звонила
и никто не отвечал.
Мне надо поговорить с тобой.
Она прилетела первым рейсом,
мы привезли её сюда.
Что с тобой, Кевин?
Не знаю.
Вы извините нас,
если мы выйдем на минутку?
Как чувствуешь себя, дорогая?
Я сделаю кое-что и тебе
сразу станет легче.
Вот так.
Нельзя мне было уезжать.
Никогда себе не прощу.
-Ты ничем не могла помочь.
-Я хочу рассказать тебе правду.
О чём?
О слёте
баптистской молодёжи в 66-ом.
Я была здесь в Нью-Йорке.
Тем вечером, в лифте,
ты не дал мне ответить ему.
О чём ты говоришь?
Мы жили в гостинице "Тремонт".
Там был ресторан внизу
и мы ходили туда кушать.
Подожди. Остановись.
Твой отец
работал там официантом.
Мой отец?
Это здорово, мама.
Милый, прошу тебя, послушай.
Сейчас?
Именно сейчас?
Ты выбрала самый удачный день.
Ты ждёшь 30 лет, прилетаешь и
хочешь всё рассказать сегодня?
Как будто мне всего этого мало.
И больше мне думать не о чем!
Выслушай меня!
"Вот, я посылаю вас,
как овец среди волков!"
Ты замечательно выглядишь.
Взгляни.
Всё хорошо, дорогая. Посмотри.
Нет.
Не упрямься, посмотри.
Видишь, какая ты красивая?
Видишь?
Что случилось?
Она набросилась на меня.
Открой дверь.
Открой дверь, Мэри.
Открой дверь!
Всё в порядке.
Открой дверь!
Давай!
Открой дверь!
Открой дверь, Мэри!
О, Господи! Зовите кого-нибудь!
Скорей! Мэри, посмотри на меня!
Кто-нибудь! Помогите!
На помощь!
Скорей!
Родная!
Посмотри на меня!
Я люблю тебя.
Что ты наделала?
Что ты наделала?
Нужен доктор, скорей!
Нужен доктор!
умоляю, не уходи от меня, Мэри!
Останься со мной!
Приведите доктора Джоба!
Сэр, отойдите, дайте ей помочь.
уйдите, сэр! Ну!
Быстрей. Быстрей.
-Помогите ей.
-Не мешайте.
Позовите доктора! Я теряю её!
Договаривай.
66-ой год. Ты в Нью-Йорке.
Ты знакомишься с официантом.
Заканчивай свою историю.
Он заговорил со мной.
До него никто и не пытался.
Мне 16 лет, я за 1000 миль
от дома, а он проявил интерес....
И Библию он знал слово в слово.
Наизусть.
Пока я ела, он нашёптывал
мне и я слушала....
В последний вечер он пришёл
попрощаться и...
...Я заплакала.
И он сказал мне:
"Вот, я посылаю тебя, как овцу
среди волков".
Я хочу услышать это от тебя.
Я увидела его и сразу узнала.
Скажи это.
Ты так гордился, что едешь
в Нью-Йорк, и всего добился сам.
у меня не хватило сил сразу
сказать тебе правду. Эти деньги...
...эта квартира, это внимание
к тебе неизвестно почему!
Скажи это!
Милтон, он твой...
...отец.
Он твой отец.
Он как-то разыскал нас.
-Он выследил тебя.
-Нет.
Выследил.
Он всё время следил за мной.
Теперь я понял.
Наблюдал.
Ждал.
Играл, как с куклой.
Что ты говоришь?
Мне надо идти.
Нет, оставь это. Побудь со мной.
Забудь о нём. Мы можем уехать.
улететь домой.
И мы больше не увидим его.
Я так не могу.
уезжай домой. уезжай.
Я должен идти.
-Я должен идти.
-Постой!
Я люблю тебя.
А вот и ты.
у тебя такой испуганный вид.
Не волнуйся.
Он избавит тебя от страха.
И ты больше не будешь бояться.
Иди.
Он ждёт тебя.
Ступай.
Ты был прав в одном.
Я, действительно, наблюдал.
Не мог удержаться.
Наблюдал.
Ждал.
Затаив дыхание.
Но я не кукловод, Кевин.
Я не вершу людские судьбы.
Это не в моей власти.
А судьба Мэри-Энн?
Свобода воли.
Это как с крыльями бабочки.
Стоит к ним прикоснуться,
и она уже не может взлететь.
Я только расставляю декорации.
За ниточки ты дёргаешь себя сам.
Что ты сделал с Мэри-Энн?
Пистолет?
у тебя?
Что ты сделал с моей женой?
Ладно...
...по десятибалльной шкале....
Где "десять" - самый развратный
половой акт, известный человеку,
а единица - твой обычный трах,
то в пятницу в доме Ломаксов,
скажу без ложной скромности...
...мы с ней

потрахались
на семёрку.
Чтоб тебя!
Попал!
Попал! Да!
Поддай жару, сынок! Молодец!
Разъярись, как следует!
Обычно люди скрывают ярость!
Это их последнее прикрытие.
Самый последний фиговый листок.
-Кто ты?
-Кто я?
А ты кто?
Не проигравший ни одного дела.
А почему?
Как ты думаешь?
Ты - чертовски хороший адвокат.
Да.
Но почему?
Потому что ты мой отец?
Я больше, чем отец, Кевин.
Жарко было в том суде, помнишь?
"Каков план игры, Кевин?"
"Ты выдал классную серию, Кевин.
"Но всему приходит конец.
"Нельзя же всегда выигрывать".
Кто ты?
у меня столько имён.
Сатана.
Зови меня папой.
Мэри-Энн это знала.
Она знала. Знала и поэтому,
ты погубил её.
Ты обвиняешь меня в её смерти?
Надеюсь, ты шутишь.
Ты мог спасти Мэри-Энн,
если бы только захотел.
Ей нужна была лишь твоя любовь.
Но ты был слишком занят.
Это ложь.
Признай, ты стал подыскивать ей
замену, как только сюда приехал.
Это неправда.
Ты ничего не знаешь о нас!
Я на твоей стороне!
Ты лжец!
Там у тебя нет будущего!
Не валяй дурака!
И не морочь себе голову!
Я говорил "позаботься о жене"!
Что я сказал тебе?
"Все тебя поймут".
Разве я не говорил?
И что же ты ответил?
"Знаете, чего я боюсь, Джон?
"Я брошу дело, она поправится,
и я возненавижу её".
Помнишь?
Теперь я всё понял.
Ты заманил меня в ловушку.
А кто тебе велел вытаскивать
из дерьма мистера Геттиса?
-Это же было твоё решение, так?
-Ты всё подстроил. Это твои дела.
А Маэз! Это же ты додумался!
Попы, йоги, заклинатели змей;
и у всех религиозные обряды.
-Чья это светлая мысль?
-Ты манипулировал мной!
Это была проверка!
Каллен! Ты знал, что он убийца!
Ты видел те фотографии!
Как же ты поступил?
Вытащил на суд ту лживую суку!
Ты нанял меня. Поручил это дело!
Ты заставил её лгать!
Я тут ни при чём, Кевин!
Тогда, в вагоне метро,
что я тебе сказал?
Помнишь мои слова?
Может, пора тебе проиграть.
Ты не согласился.
Проиграть? Я не проигрываю!
Я выигрываю!
Выигрываю дела!
Я же адвокат! Это моя работа!
Это моя обязанность!
Что и требовалось доказать.
Определённо, тщеславие...
...мой самый любимый из грехов.
Как он фундаментален.
Себялюбие.
Такой естественный наркотик.
И дело не в том, что ты
не любил Мэри-Энн, Кевин...
...просто ты гораздо больше
был увлечён кем-то другим.
Собой, любимым.
Ты прав.
Всё это так.
Я позволил ей умереть.
Не суди себя так строго, Кевин.
Ведь ты желал чего-то большего.
Поверь мне.
Я жил, не думая о ней.
Нельзя во всём винить себя.
Ты уже очень многого добился.
Я не облегчал тебе путь.
Не мог.
Ни тебе...
...ни твоей сестре.
Точнее, единокровной сестре.
Сюрприз.
Ничего сцена, да?
Не давай ему запугать себя.
у меня так много детей.
И так много было разочарований.
Ошибка за ошибкой.
И вот появился ты.
Вы оба.
Чего ты от меня хочешь?
Чтобы ты был самим собой.
Я так скажу тебе, сынок...
...чувство вины...
...это как мешок с кирпичами.
Брось его...
...и все дела.
Я знаю, как тебе тяжело.
Я тоже через это прошла.
Иди ко мне. Иди.
Сбрось с себя груз.
Я не могу этого сделать.
Для кого ты таскаешь
эти кирпичи?
Для Бога?
В самом деле?
Для Бога?
Хорошо...
...я открою тебе один секрет
нашего Бога.
Ему нравится наблюдать.
Он большой проказник.
Задумайся об этом.
Он дарует человеку...
...инстинкты.
Это великолепный подарок,
но что он делает потом?
Ради собственного развлечения...
...для своего частного
киноролика...
...смешных трюков и эпизодов...
...устанавливает запреты.
Хохма на все времена.
Смотри, но не трогай.
Трогай, но не пробуй на вкус.
Пробуй, но не смей глотать.
И пока ты дёргаешься, как кукла
на ниточках, чем занимается Он?
От хохота надрывается!
Он - ханжа!
Садист!
Шантажист!
Поклоняться этому типу?
Никогда!
"Лучше править в аду,
чем служить на небесах", так?
А почему нет?
Я нахожусь на земле с людьми
с самого сотворения мира!
Я вынашивал каждую новинку,
о которой мечтал человек!
Я помогал ему во всём и
никогда не осуждал его!
Не отворачивался от него,

несмотря на все его недостатки!
Я люблю людей!
Я гуманист.
Наверно, последний на земле.
Кто, в здравом уме, станет...
...отрицать, Кевин, что 20 век...
...был исключительно моим веком?
Весь этот век, Кевин!
Весь.
Мой.
Я достиг вершины, Кевин.
Настал мой час.
Наш час.
Кто-нибудь хочет выпить?
Я выпью.
Ты прямо из кожи вон лезешь.
Наверно, я тебе очень нужен.
Чего ты хочешь?
Эдди был прав.
Я хочу, чтобы ты возглавил фирму.
Ты...
...и твоя сестра.
-И это всё?
-Нет.
у неё сейчас...
...овуляция.
Твоё тщеславие...
...вполне оправданно, Кевин.
Твоё семя...
...это ключ к новому будущему.
Твой сын будет сидеть во главе
всех столов мира, мой мальчик.
Он будет править всем.
Тебе нужен ребёнок.
Мне нужна семья.
Антихрист.
Называй, как хочешь.
Тут нужно моё согласие.
Свобода воли...
...жуткая мерзость.
Мне нужна семья.
Мне нужна помощь. Столько дел.
Следующее тысячелетие
наступает.
Финальный бой. 20-ый раунд.
Я готов к работе.
Что скажешь?
Что ты предлагаешь взамен?
Обсуждаем условия сделки?
Как обычно.
Да!
Что ты предлагаешь?
Всё.
Всё, что угодно.
Что тебе нужно?
Хочешь, для начала, блаженство?
Мгновение и оно твоё.
Блаженство на блюдечке.
Блаженство любого сорта.
Как после первой дозы кокаина.
Или когда овладеваешь любимой.
Это ощущение знакомо тебе?
Тебе придётся предложить мне
что-нибудь посущественней.
Я знаю.
Это была разминка.
Тебе нужно больше, не так ли?
Да, ты заслуживаешь большего.
Что тебе нравится больше всего?
улыбки присяжных заседателей.
Эти невозмутимые заседатели
прогибающиеся...
...под твоим напором.
Это я могу без тебя.
Тогда, я сниму с твоих плеч...
...груз твоей вины.
Я дам тебе удовольствие.
Без ограничений!
Свобода, милый, это когда...
...ни о чём не сожалеешь.
Это революция, Кевин.
"Это было
"в Монтерро
"Давным-давно"
Забудь о нём.
Главное - это мы.
"В Мехико
"Звёзды, гитары и пухлые губы
"Красные, как вино"
Я так долго ждала тебя.
Но почему юриспруденция?
Хватит нести чушь, папа! Почему
я должен быть именно адвокатом?
Профессия адвоката позволяет
проникнуть во всё на свете.
Это пропуск за все кулисы.
Это новая верховная каста, сын.
Знаешь ли ты, что сейчас
студентов юристов...
...больше, чем юристов на Земле?
На нашей стороне...
...подавляющая сила!
Вы, двое...
...и все мы, будем добиваться
оправдания за оправданием...
...и смрад от этого
достигнет небес...
...и задушит
всю эту поганую свору!
Судя по Библии, ты проиграешь.
Мы обречены на поражение, папа.
Вспомни, кто это сочинял!
К тому же...
...мы напишем собственную Книгу.
Глава первая.
Всё произойдёт здесь. Сейчас.
На этом алтаре.
Может, хватит болтать?
Ты слишком много говоришь.
Впрочем, вы оба хороши.
Взгляни на меня.
Ты только взгляни.
Поистине потрясающая женщина.
Так кто я?
Я желал тебя с первой минуты.
Добродетель дьявола - похоть.
А как же любовь?
Её слишком переоценили.
Биохимически...
...это всё равно, что
обожраться шоколадом.
Через две минуты ты уже никогда
не вспомнишь о Мэри-Энн.
Иди ко мне.
Ты слышишь, сын мой.
Воспользуйся своим правом.
Это верно.
Пора.
Свобода воли, говоришь?
Нет!
Будь ты проклят!
Не надо!
Неужели я мало дал тебе?
Ты выдал классную серию.
Но всему приходит конец.
Нельзя же всегда выигрывать.
Что это с тобой, милый?
Ты здоров?
Теперь, да.
Всем встать.
Его Честь Гарсон Дидс
председатель суда.
Прошу садиться.
Вы приняли присягу, юная леди.
Вопросы к свидетельнице.
Мистер Ломакс?
Ваша Честь...
...я крайне сожалею.
Но я не могу защищать его.
Прошу заменить меня.
Соблюдайте порядок. Порядок!
Я откладываю заседание суда.
Это возмутительно. Вы осознаёте
последствия вашего поступка?
Осознаю, сэр.
Прошу обвинителя и защитника
в мой кабинет немедленно.
Слушание дела переносится
на завтра и начнётся в 9 утра.
Я доверил вам свою защиту!
Гореть вам за это в аду!
Вы совершили самую большую
ошибку в жизни!
Милый, что ты делаешь?
То, что надо.
Я поступил правильно.
Вот они.
-

Вас лишат звания адвоката?
-Не знаю.
-Ведь это ваше первое поражение?
-Без комментариев.
Вы поговорите со всеми вместе?
Пресс-конференция будет завтра?
Сейчас он не хочет отвечать.
Завтра в 8 утра.
Всё.
Ты будешь в восторге от статьи.
-Не будет никакой статьи.
-Ерунда.
Про совесть у адвоката?
Ты шутишь. Это сенсация!
Меня лишат звания адвоката.
Напиши об этом.
Минутку. А они могут?
Нет, если я пробью эту статью.
Дашь мне эксклюзивное интервью.
Материал напечатают все газеты.
Эта история нужна людям.
Это твой шанс.
Ты станешь звездой.
Милый.
Позвони мне утром.
Договорились. До утра.
Определённо, тщеславие...
...мой самый любимый из грехов.