Большое спасибо.
Дамы и господа, сейчас мы бы хотели
представить вам звезду нашего шоу...
...юношу, которого вы все ждёте.
Да, что тут говорить? Давайте все
вместе поприветствуем его на нашей сцене!
- Ваши аплодисменты - Сэм Кук!
- Спасибо. Большое спасибо.
АЛИ
Прежде чем начать наше шоу,
я хочу задать вам вопрос.
Как самочувствие?
- Порядок!
- Всё хорошо?
Да!
Ещё раз, как дела?
- Отлично!
- Всё нормально?
- Да!
- И у вас двоих?
- Да!
- Спрашиваю в последний раз.
Как дела? Отлично!
- О да!
- О да!
- Я говорю: "О да!"
- О да!
- О да!
- О да!
- О да!
- О да!
О да!
Я думаю, сегодня мы
славно проведём время.
Как приятно, когда есть человек,
с которым можно всю ночь танцевать твист.
О да.
Я говорю, как приятно,
когда есть человек...
...с которым можно всю ночь
танцевать твист.
- Господи, как хорошо.
- От кого бежим, сынок?
- О да!
- О да!
- О да!
- У нас вызов.
Я и тебя вырублю.
Надеру тебе задницу,
как это делал твой отец.
Режиссёр: Майкл Манн.
"Нация шокирована линчеванием
чикагского юноши"
Тем из вас, кто пришёл сюда...
...чтобы услышать то, что вам обычно
говорят чёрные лидеры - о том...
...что, когда-нибудь времена
изменятся к лучшему и однажды...
...мы преодолеем все трудности, я хочу
сказать, вы ошиблись адресом.
Времена не изменятся,
пока вы не измените их сами.
Верно.
Тем из вас, кто пришёл сюда,
чтобы услышать:
..."Подставьте другую щёку и
терпите жестокость белого человека...
...и всей системы, построеной на
несправедливости здесь, в Америке"...
...тем из вас, кто пришёл,
чтобы услышать:
..."Идите и умоляйте их
пустить вас к общему пирогу"...
...я повторяю, вы ошиблись адресом.
Мы не будем просить подставить
другую щёку. Мы не учим вас этому на юге.
И не станем учить на севере.
Достопочтенный Илайджа Мухаммад
учит вас соблюдать закон...
...и вести себя с достоинством...
...как и подобает афро-американцу.
Но в то же время мы учим вас...
...что, если кто-нибудь
тронет вас пальцем...
...братья, вы должны сделать всё, чтобы
эти люди не смогли тронуть больше никого!
И никогда!
Время.
Да.
Всё верно. На одном месте
лучше не прыгать. Вредно для сердца.
Вперёд, назад, в сторону.
Это самое главное.
Меня зовут Бундини.
В рифму с Гудини.
Он тоже был евреем.
Для одних я Чёрный Шустряк,
для других - Папаша Мак.
Я семь лет передавал
Шугару Рэю Робинсону свою силу.
Своё шаманство.
Своё волшебство.
Теперь Укороченный
послал меня работать с тобой.
- Кто такой Укороченный?
- Это я называю его Укороченным.
Потому что он вроде,
как обрезанный. Как праотцы.
Как Моисей.
Сам-то я подкидыш.
Меня нашли на крыльце, а на груди
у меня лежала записка:
..."Люди, помогите, чем сможете".
Я хочу стать для тебя
источником вдохновения. Источником сил.
Ты позволишь мне быть
твоим секундантом, юноша?
Время!
Лежать.
Для него ты человек-невидимка.
Не забывай о свинге.
Разозлись, бей изо всех сил.
Ну, давай.
Сонни Листон, ты не чемпион!
Ты чурбан!
Порхать, как бабочка,
и жалить, как пчела.
О! Дерись, парень, дерись!
Хотите потерять деньги?
Ставьте на Сонни.
Он знает, как я хорош.
В восьмом раунде он ляжет.
Иди сюда, грязный медведь.
Я тебя прямо здесь вздую.
Секунду.
8, 4 и 2.
8, 4 и 2!
Претендент, Кассиус Клей...
...84 и 2 десятых килограмма.
- Эй, ты уверен?
- Так показывают весы.
- Ну что, медведь? Давай разберёмся!
Ты здесь всем голову задурил!
Только я тебя не боюсь!
Не боюсь!
87 и 2! 87 и 2!
Сонни Листон, чемпион мира,
87 и 2 десятых килограмма!
- Килограммов чего?
- Килограммов гадости.
Он так мерзок, что когда потеет...
...пот собирается у него на лбу, так что
держитесь от него подальше.
Ну давай, мерзкий медведь!
Я сделаю из тебя коврик для ног!
Не заткнёшься,
я тебя отымею!
Если ты меня побьёшь,
я выползу с ринга...
...и ближайшим рейсом улечу из страны.
- Это обещание, мистер Клей?
- А тебя я заставлю извиниться первым.
Кассиус, пока ваши шансы
на победу всего лишь 7 к 1.

Клей, Листон заявил, что его
кулаки всё скажут за него.
- Что вы ему ответите?
- Вы его боитесь?
Я научу Сонни Листона разговаривать,
драться и падать на ринг.
Кассиус, правда ли, что вы мусульманин?
Пэт Патнэм написал в "Майами Хералд"...
Вера - личное дело каждого.
Что за вопрос?
- Энджело, скажите...
- Мистер Клей...
...Малколм Икс был у нас
в городе, но уехал.
- Чтобы вас не смущать?
- Кассиус?
- Да, Хауи.
- Листону ты не по душе.
Он тебя терпеть не может.
Говорит, что хочет тебя убить.
Хауэрд Коселл, ты
дешёвый подстрекатель.
- Как же ты до этого докатился?
- Кассиус, ты слишком агрессивен.
Зато хорош, да?
Ты следующий. Разберусь с Сонни Листоном,
потом буду драться с Хауэрдом Коселлом!
Можете так и написать!
Хорошо? Порядок. Распишитесь.
- Вот это да. А когда ты вернулся?
- Только что приехал.
Я в первом ряду, седьмое место.
Я сяду с родителями.
Зря ты вообще уезжал. Когда ты со мной,
тебе можно не прятаться.
- Зачем лишний раз рисковать, брат мой?
- Он прав.
- Добрый вечер, дамы и господа.
...и претендент Кассиус Клей.
- Наши спонсоры - нефтяная компания...
- Добро пожаловать в "Конвеншн-Сентр"...
...города Майами-Бич!
..."Сити Сёрвис", имеющая дилеров...
...в 37 штатах и Канаде и известная
миллионам водителей по сети автозаправок.
И "Нью Уайлдер" - шампунь от компании
"Уайлд" в новой упаковке.
Благодаря прекрасной формуле шампунь
делает волосы красивыми и естественными.
Предохраняя их от засаливания.
Сегодняшний день войдёт в историю бокса.
Через пару минут уроженец
Луивилля Кассиус Марцеллус Клей...
...испытает на себе
убийственную мощь кулаков...
...чемпиона мира в тяжёлом весе...
- Сегодня нас ждут 15 раундов боя.
...Чарльза Сонни Листона.
- За звание чемпиона мира в тяжёлом весе.
Представляю участников.
Справа от меня...
- Порядок?
- И вот этот момент настал!
...претендент на звание чемпиона мира...
- Претендент и чемпион уже на ринге.
...в тяжелом весе, Кассиус Клей!
- Кто же станет лучшим среди тяжеловесов?
- Кассиус Клей!
- Если бой продлится дольше раунда...
...это уже будет неожиданностью.
- Сонни Листон стоит, завернувшись...
- Сонни Листон! Листон!
...в махровое полотенце. Он набросил...
- Рефери Барни Феликс...
...его на голову. Выглядит он угрожающе.
...готов дать последние наставления.
Этот человек - профессиональный боксёр.
Он знает цену ошибки в бою. Всего одна
оплошность может стоить ему...
...чемпионского титула.
- Добрый вечер, любители спорта.
- Бой должен быть честным.
По команде "брек" вам следует прекратить
наносить удары и сделать шаг назад.
Вопросы есть, чемпион?
Вопросы, претендент?
Поприветствуйте друг друга,
господа. Удачи.
Добрый вечер, дамы и господа!
Листон - в белых трусах
с чёрными полосами.
Клей - он на пару сантиметров выше -
в белых трусах с красными полосами...
Кассиус Клей уклоняется.
Давай, Клей! Вперёд!
Давай, чемпион. Не спи!
Мы видим, что чемпион заметно активнее.
О, чемпион наносит удар в область сердца.
Кассиус Клей уклоняется.
Мощный удар слева.
Ещё один, прямой в корпус.
Чемпион ошеломлён.
И вот гонг.
Но они продолжают драться!
- Они дерутся после гонга!
- Раунд закончен.
Рефери, разведи их!
Это же твоя работа!
Оба бойца относятся друг к другу
безо всякой симпатии.
Кассиус возвращается в свой угол.
Мы увидели потрясающий раунд.
- Ты можешь его побить. Можешь.
- Я обещал выстоять.
- У тебя всё получится.
- И я выстоял.
Сонни Листон даже не присел.
- Он жаждет вернуться на ринг...
- Ребята, не мешайте.
...и наброситься на претендента.
- Бей в корпус, Сонни.
Вырубишь корпус, отключится голова.
Листон явно не ожидал подобного боя.
Это скажет вам любой из собравшихся здесь.
Проходит длинный боковой слева.
Клей его явно пропускает.
Давайте, ребята! Двигайтесь!
Двигайтесь! Не стойте!
- Вперёд, Кассиус!
- Давай, Кассиус!
Не хочу делать никаких прогнозов,
но уже тот факт, что он до сих пор...
...держится, опровергает все предсказания
экспертов - так

называемых экспертов.
Вперёд, чемпион!
Касс, врежь ему!
Брек!
Отпусти его! Брек!
У Сонни Листона пошла кровь.
У него рассечена бровь.
Клей опроверг все прогнозы.
Давайте присмотримся к этому человеку.
Приходится признать, он
совсем не боится чемпиона.
- Я легко с ним справлюсь.
- Всё правильно!
- И он это понимает.
- Вот это верно.
Давай, Джон.
И вот они готовы продолжить.
Выбей из него всю его дурь.
Придётся постараться,
но ты справишься.
Давай, малыш.
У тебя получится.
Он скис. Рефери, оттащи его.
Не спи. Оттащи его.
Работай, рефери.
Вот так.
- Не спи, рефери.
- Брек!
Брек!
Вот так.
Клей активно маневрирует.
Чемпион прижимает его к канатам.
Они прямо надо мной.
Он слишком напирает.
- О, Боже!
- Стряхни его.
- Садись, малыш. О, Господи!
- Глаза.
У меня что-то с глазами.
Я ничего не вижу.
О, Боже! Что случилось?
Чёрт!
- В чём дело?
- Ни в чём. Он не останавливается...
- Что у вас?
...при захвате. Всё в порядке.
Я ничего не вижу. Сними мне
перчатки, Энджи. Сними их.
Нет, нет. Без перчаток
драться нельзя.
Давай, вставай. Вставай.
Постарайся. Давай.
- Я ничего не вижу.
- Бей изо всех сил!
- Давай, Касс!
- Только не стой на месте!
Порхай!
Отвечай!
Листон согнулся и работает по корпусу.
Клей щурится, словно плохо видит...
...своего противника.
Рефери, не спи!
Держи дистанцию.
Держи дистанцию, Клей.
- Держи дистанцию.
- Как видите, чемпион сейчас...
...намного активнее.
Отвечай, Касс!
Давай, Касс!
- Работай!
- Кажется, Клей сломлен.
Работай!
Отвечай ему! Работай! Активнее!
- Рефери, растащи их!
- Стойте, стойте. Брек!
Работай! Работай!
- Теперь ты всё видишь? Да, да.
- Он обычный человек, понимаешь?
- Теперь всё в твоих руках. Он твой.
- Так иди и уложи его.
Клей проводит боковой слева...
...но Листон успевает уклониться.
И тут же пропускает удар прямо в лоб.
Клей взвинчивает темп
и теснит соперника.
И Листон вынужден защищаться.
Былые прогнозы больше никому не интересны.
Ни один из них не оправдался.
Листон потерял волю к победе.
И вот звучит гонг!
Нас ждёт седьмой раунд.
Одну минуту!
Листон отказывается продолжать!
Он остаётся в углу!
Победителем и новым чемпионом мира
в тяжёлом весе становится Кассиус Клей!
Ну что, съели?!
Ну что, съели?!
Лэс, я поднимаюсь на ринг!
"Эн-Би-Си", мы в эфире!
Я привезу на бокс Илайджу!
Кассиус! Кассиус!
- Я самый великий! Я взорвал этот мир!
- Мы находимся на ринге "Конвеншн-Сентер".
Я самый великий!
И самый крутой! Я взорвал этот мир!
- Вам хоть раз было больно, Кассиус?
- Мне всего 22.
А у меня на лице
нет ни единого шрама.
- Значит, я самый великий!
- И весьма симпатичный.
- Я самый великий!
- Вы видите? Он очень хорош.
Вы видите, как радуется
новый чемпион мира?
- Постойте, постойте. Это же Сэм Кук.
- Иди сюда, Сэм Кук.
- Я вижу Сэма Кука.
- Пропустите Сэма Кука.
Он величайший рок-н-рольщик,
а я величайший боксёр.
- Здравствуй, Сэм.
- А сейчас мы отправимся к Сонни Листону.
И узнаем его мнение о сегодняшнем бое.
Сейчас эта мумия его схватит, детка.
- Да ничего подобного.
- Схватит.
Он её не боится.
Эта мумия слишком медлительна.
- Привет.
- Привет.
- Как дела, Сэм?
- Привет.
- Как ты, Кассиус? Привет, детка.
- Не верь всему, что...
...показывают по телевизору, милая.
- Не слушай его. А то сама станешь мумией.
- Да ладно тебе.
- Поздравляю, Клей.
- Спасибо, Джим.
- Отличный бой, брат.
- Ты следующий. Ты следующий.
- Иди. Перекуси, брат.
- Спасибо.
Кассиус Клей против Джима Брауна.
Величайший бой в истории.
- У мумии всего один глаз.
- Один глаз и одна рука.
Этой мумии 643 года.
Она никого не может поймать.
Смотри, смотри.
Чтобы мумия тебя поймала, ты должна
сама упасть ей в руки.
- Молодец, чемпион!
- Спасибо, спасибо.
- Ты самый лучший. Ты чемпион.
- Спасибо, брат. Большое спасибо.
- Я буду смотреть твой следующий бой.
- Будешь смотреть следующий бой?
Тогда приходи пораньше.
Приходи пораньше...
...потому что следующего
я уложу сразу.
Если

будет выступать,
ляжет в раунде номер пять.
Не захочет со мной жить в мире,
свалю в раунде номер четыре.
Чтоб не скалился кретин,
завали в раунде номер один!
О да... Эй, постой,
рифмы - это мой стиль.
Кассиус.
Кассиус, Кассиус, Кассиус.
- Послушай, Клей...
- Кассиус, Кассиус.
Люди тебя зауважали. Ты хочешь стать
таким же чемпионом, как Джо Луис?
Да, я стану народным чемпионом.
Но не таким, как Джо Луис.
Не совсем таким.
- Клей!
- Слушай, Касс...
- Мистер Клей...
- Меня зовут не Клей.
Эту фамилию придумали люди, которые
были хозяевами моих предков.
Я больше не хочу, чтобы меня
звали этим рабским именем.
- Я Кассиус Икс.
- Брат Малколм...
...что вы можете сказать о расколе
в организации "Нация Ислама"?
Сегодня мы чествуем чемпиона.
Я его друг...
...и пришёл отпраздновать его победу.
Мне нечего вам ответить.
- Ясно?
- Я обязательно стану народным чемпионом.
Но не таким чемпионом, каким вы хотели бы
меня видеть. Я буду таким чемпионом...
...каким сам захочу.
Правильно!
- Здравствуй, брат.
- Я уезжал и случайно увидел...
...что у тебя горит свет.
Ты почему не спишь, чемпион?
Да вот, смотрю передачу о термитах.
Эти крошки могут сожрать целый дом.
А чёрт, смотри!
Меня пригласили выступить
в Университете Ибадана, в Нигерии.
- Хочешь поехать со мной?
- Эй, ты посмотри.
У тебя в доме могут жить
6 миллионов термитов...
...а ты не будешь об этом знать,
пока однажды, отправившись на кухню...
...не провалишься сквозь пол.
- Что ты сказал? Куда?
- В Африку.
Ты там бывал?
Африка. Ну и отлично, поехали.
Эй, ты что?
А ты никогда не думал,
что можешь проиграть?
По крупному проиграть?
В детстве я вырвал из газеты
фотографию Эммета Тилла.
Вокруг шеи ему обмотали
колючую проволоку, и прицепили...
...к 30 килограммовому вентилятору
для отделения хлопковых волокон.
После этого ему выкололи глаз, потому что
он посмел взглянуть на белую женщину.
Дьявол.
Мне было страшно смотреть на это фото,
но и выбросить её я тоже не мог.
Когда я услышал...
...о четырёх девочках, которых взорвали
в Бирмингеме прямо в церкви...
...лишь запреты достопочтенного Илайджи
Мухаммада не позволили мне выразить...
...свои мысли в действиях.
В Бирмингеме шла активная борьба
за гражданские права.
Мы просили белых допустить нас
к общему пирогу.
Но погибшие дети - это
совсем другое дело.
И всё же...
...мне пришлось сдержать свой гнев.
Я спрятал его так глубоко...
...и так напряг всё своё тело...
...что перестал чувствовать правую
сторону. У меня отнялась нога.
Отказала правая рука.
Я подумал: "Наверное, у меня удар".
Мне пришлось сдерживаться
изо всех сил...
...потому что больше всего мне хотелось,
схватить что-нибудь и разбить.
Разбить вдребезги.
Взорвать эту...
...систему, потому что ничто...
...не потрясает человеческое сердце...
...и человеческий дух...
...так, как погибшие дети.
А я ничего не мог сделать.
Не мог.
Но теперь все знают, что больше
я терпеть не намерен.
Пора действовать.
За это Илайджа Мухаммад отстранил меня от
обязанностей проповедника "Нации Ислама".
Да.
- Ты всё уладишь.
- Не знаю.
Попробую уладить
после нашего возвращения.
- А сейчас отдыхай, чемпион.
- Хорошо, брат.
- Салам Алейкум.
- Алейкум Салам. Присядь.
Лишь, благодаря долгому служению
и высоким заслугам...
...в духовном и физическом возрождении
афро-американской нации человек...
...может получить новое имя.
Но ты особый случай.
Чемпион мира.
Я хочу сделать тебе подарок.
Отныне, все будут называть тебя...
...Мухаммед Али.
- Что?
- Именно так.
Кто, кто ты?
А чем тебе не нравится наша фамилия?
Моя фамилия? Ведь это мы...
- Мы сделали тебя тем, кем ты стал.
- Вовсе нет. Ничего подобного.
Что бы там ни говорил на своём
арабском этот ниггер в бабочке.
На ринге я всего добился сам. Я сам.
- Ты просто не знаешь, кем хочешь быть.
- Зато я знаю, кем я быть не хочу.
Я не хочу пить,
орать на жену и поклоняться...
...белокурому и голубоглазому Иисусу.
- Если бы я не

рисовал...
...белокурого и голубоглазого Иисуса,
ты бы умер с голоду!
Но у нас на столе всегда
были стейки и овощи!
- Обед!
- И ты был одет.
Как хочешь.
- Кассиус.
- Как хочешь!
- Смотри, какое мыло.
- Ух ты. Красивое.
Сейчас мы тебя помоем.
Вот так.
Алло?
- Папа, тебя.
- Спасибо, детка.
- Да?
- Брат Малколм.
Достопочтенный Илайджа Мухаммад...
...дал Кассиусу Иксу мусульманское имя
Мухаммед Али. Теперь...
...его подготовка поручена
Герберту Мухаммаду.
Поэтому в Африку
он с тобой не поедет.
Также мне поручено передать,
что твоё отстранение...
...продлевается на неопределённый срок.
Малколм?
Брат Кассиус не поедет в Африку.
Со мной не поедет.
Не откладывай поездку.
А за нас не волнуйся.
- Хорошо.
- Я купил маленькую куклу...
...Аттале. Куклу.
- Правда?
Да, очень красивую. Когда вернусь,
будет что показать девчонкам.
- Я много снимаю.
- Да?
Да. Есть отличные кадры.
Сама посмотришь.
Ты хорошо питаешься?
Конечно, ты готовишь вкуснее, но...
- Ну как? Что нового?
- Ничего.
- А как ты спишь?
- Звонит по телефону своей жене.
- Знаешь, ребёнок начал бить ножкой.
- Интересно, как они его назовут.
- Ребёнок всё время бьёт ножкой.
- Иногда посередине ночи я просыпаюсь...
...чтобы перевернуться на левый бок.
Так бывало уже несколько раз.
А в остальном, всё хорошо.
Хотите посидеть в кабине?
Конечно, спасибо.
На высоте 5700 приготовьтесь
к левому развороту...
А что вы сделали
с настоящими пилотами?
Я и есть настоящий пилот.
Это мой напарник.
Садитесь, мистер Клей.
Рады вас видеть, сэр.
Ух ты. В Луивилле, где я вырос, чёрных
едва пускали за руль автобуса.
Мухаммед!
- Эй, брат!
- Привет.
Как дела?
- Ты что здесь делаешь?
- Собирался ехать в аэропорт.
- Да ты что? А мы только прилетели.
- Да.
- А куда ты едешь?
- В Либерию.
Эй, познакомься, Майя Анжелу.
Вон она. Да. Посол Хуанг Ха. А это
Тахер Каид. Он посол Алжира.
Что посоветуешь посмотреть?
Я хочу увидеть, как можно больше.
Значит так. Поезжай в Алжир.
К Бен Белла. А потом...
...обязательно съезди в Мекку и Медину.
Я только что оттуда.
Семь раз обошёл Каабу.
- Да.
- Я молился на рассвете.
Рядом было 2 миллиона человек, паломников
со всего света, в одинаковых...
...одеждах, равных друг другу.
- Ух ты.
Белокурые, голубоглазые мусульмане,
арабы, африканцы, индонезийцы.
Наши братья по вере. Мы молились
все вместе. Это было прекрасно.
Я пил воду из источника Зем-Зем.
Я молился в древнем городе Мена.
И ещё на горе Арафат.
- Это было чудесно.
- Зря ты поругался с Илайджей Мухаммадом.
Просто невероятно.
- Такое единение.
- Зря ты поругался с Илайджей Мухаммадом.
Что?
Зря ты поругался с Илайджей Мухаммадом.
Эй, брат, брат Мухаммед, послушай.
Брат Мухаммед!
Простите, что заставил вас ждать.
- Сонджи, Сонджи, Сонджи.
- Почему ты повторяешь мое имя?
Потому что оно мне нравится.
- Ты давно работаешь у Герберта?
- Около года.
Продаю по телефону
газету "Говорит Мухаммад".
Да? А откуда такое имя?
Отец назвал меня
в честь Сони Хейни.
- А чем занимается твой отец?
- Его застрелили...
...во время игры в покер, когда мне
было 2 года, так что уже ничем.
А мама умерла, когда мне было 7.
- Кто же тебя вырастил?
- Крёстные.
Но я уже очень давно
живу сама.
Какие планы на завтра?
Хочу пригласить тебя покататься.
- О нет, нет, нет. Я работаю.
- Я договорюсь с Гербертом.
Герберт говорил,
ты встречался с "Битлз".
О, да, да. Из этой четвёрки
умён только один.
- Тот, что в очках.
- Ой, мой любимый.
Да. На концерте все кричали
и падали в обморок.
А я спросил: "Неужели люди всегда себя так
ведут, когда ты становишься знаменитым?"
- А что он ответил?
- Он сказал: "Чемпион...
...чем более искренним ты становишься,
тем более лживым становятся все вокруг."
Ух ты.
Идём?
Да.
- Где ты живёшь?
- Я покажу.
А ты ведь не мусульманка?
Прикрыть волосы, не пользоваться косметикой
и носить длинные платья? Я тебя умоляю!
А ты что, девственник?
Девственник? Да ты что?
Что ты говоришь?
Ты

так увлёкся.
Словно у тебя это впервые.
Нет, я не девственник.
Но с тобой всё и вправду...
...как в первый раз.
И я не шучу. Я всегда говорю
только то, в чём уверен.
- Видишь моё лицо?
- Да.
Для девушки ты очень симпатична...
...но разве ты когда-нибудь видела такого
красивого человека, как я?
Со мной любая бы пошла.
Сколько в тебе? 158? Ты для меня маловата,
но так и быть, я сделаю исключение.
Ну, спасибо тебе.
- Из-за твоего нрава.
- Из-за моего нрава?
Да, девочка. С тобой очень весело.
Но ты должна стать мусульманкой.
А что для этого нужно? Может, прыгнуть
через метлу? Раз! И ты мусульманка?
- У меня ещё не было таких, как ты.
- Вполне возможно, милый...
...теперь у тебя больше
вообще никого не будет.
- Что?
- Всё верно.
Я хочу на ней жениться.
- Истинная любовь, Али.
- Нет. Ты на ней не женишься.
Вы с ней встретились. Развлеклись.
Но такая жена тебе не нужна.
Ты не должен жениться
на этой девушке.
Вот твой контракт.
Ты должен его подписать.
Иначе отец меня убьёт.
- Смотри, что подписываешь, Али.
- Тебя это не касается.
Если я говорю, что касается, значит,
касается, толстяк. Ведь я христианин.
И найдите мне повара. Мне нравится
та женщина, которая готовит Малколму.
- Лана Шабазз.
- И возьмите к себе моего брата.
50 тысяч в год. Будет меня возить
и выполнять мелкие поручения.
Ну что, Хауэрд? Хочешь стать
моим штатным фотографом?
Я ни к кому не пойду. Я свободный
фотограф, подчеркиваю: Свободный.
Мухаммед. Она тебе не пара.
Я нашёл её в баре. Она работала там,
наряженная зайчиком из "Плейбоя".
Интересно, а что ты делал
в таком месте, Герберт?
Неужели продавал
газету "Мухаммад подглядывает"?
- Тебе нужно больше тренироваться, Али.
- Это факт.
Главное - бокс. А завести семью
ты всегда успеешь.
Нет. Нет. Семья - основа жизни
любого мусульманина.
- Да, но Сонджи Рой - не мусульманка.
- Она примет веру.
И ты это устроишь, Герберт.
Да. Хорошо.
Итак? Зачем позвал?
Как видишь, Малколм подружился
с Мартином Лютером Кингом.
Мы следили за Малколмом
по всему миру.
Он встречался
с Бен Белла и Нассером.
Нам было спокойнее, когда Малколм
был в рядах "Нации Ислама".
Поэтому мы хотим, чтобы ты убедил
Илайджу Мухаммада взять Малколма обратно.
Шучу, Джо.
Когда мне компенсируют
мои расходы?
Химчистка костюмов
стоит больших денег.
А ещё я хочу поговорить
с тобой об этом парне.
Собери чеки, я оплачу твою химчистку.
- Вы что пьёте?
- Что я пью?
Да брось, чемпион. Это вода.
Ты знаешь, я больше ничего не употребляю.
- Ведь так?
- Ну, что там? Мы опаздываем.
Я переодеваюсь. Ты на меня...
...так посмотрел, и я поняла...
- Кто там?
- Войдите.
...что тебе не нравится, как я одета.
- Что это?
- То, что вы заказывали.
- Водка в стакане для воды.
- Нет, нет. Раньше надо было.
- Когда раньше, сэр?
- Раньше, и всё!
А теперь проваливай.
Мне нравятся короткие открытые вещи.
Но я прислушиваюсь к твоему мнению...
...а вот на то, что думают твои братья
Иксы и Зеты мне наплевать.
Хотя они всё время задают мне
кучу вопросов.
- Каких вопросов?
- О нас с тобой.
- А я толкаю им всякое дерьмо.
- И ты недалека от истины, детка.
Они лишили моего парня имени,
а что он получил взамен?
Дурной вкус.
Кажется, ты напился.
Папаша, тебе нужно проветриться.
Да. Не девчонка, а просто фейерверк.
Из 10 баллов ставлю ей 9.
- О да!
- Придётся привыкать.
- Придётся.
- У меня были девчонки по 10 баллов.
- Согласен.
- А когда не было таких, я соглашался...
...на "двоечниц",
но чтобы их было пять.
Пять обычных "двоечниц".
Я не пью, не курю.
Ради тебя я приняла ислам.
Понимаешь? Всё, что угодно,
но только не длинные платья.
- Салам Алейкум.
- Алейкум Салам.
У меня по-прежнему болит голова.
- Ты принял аспирин?
- Да, но боль не проходит.
Невозможно предугадать...
Зачем ты залез ко мне в карман?
- А ну, убери руки!
- Тише, братья мои.
- Среди нас вор!
- Успокойтесь.
Успокойтесь.
Малколма убили!
Застрелили! Застрелили Малколма!
Застрелили Малколма!

Застрелили Малколма!
По нашим данным
7 пуль попали в грудь...
...и живот, одна - в правую голень.
Судя по всему...
...неизвестный...
...подошёл к трибуне...
...с которой выступал Малколм Икс...
...и открыл по нему огонь в упор.
Несколько ранений
оказались смертельными.
Арена окружена агентами ФБР.
Трибуны заполнены лишь наполовину.
Промоутер был вынужден застраховать
проведение боя на миллион долларов...
...в связи с тем, что Кассиус Клей является
членом воинственной и радикальной...
...группировки "Чёрные мусульмане".
Да, кстати, на ринге
появился Сонни Листон.
Поприветствуйте друг друга
и приготовьтесь к бою.
Он явно настроен решительно.
- Давай, сынок.
- Вперёд, Чи-чи. Не подведи, брат.
Надери ему задницу.
Удачи, сынок.
Давай, малыш!
Уложи его ещё раз. Вздуй его.
Вздуй.
- Вот молодец.
- О, Боже!
- Вот так.
- Врежь ему, милый!
Давай!
- О, Боже.
- Вставай!
Вставай, а то никто
не поверит! Вставай!
Есть!
1, 2, 3, 4, 5... Назад!
Назад! Вернись в угол!
Мы сбиты с толку. Что происходит?
- Рефери показывает, что время вышло!
- Ещё есть время. Раунд продолжается.
Есть! Есть! Есть!
Всё хорошо?
Что случилось?
Ты что так вырядилась?
Я...
Я там умираю от волнения...
- От волнения?
- Да.
А ты думаешь лишь о том,
как бы сделать меня уродиной?
А если бы я выпрямил волосы
и переехал в белые пригороды?
Я горжусь тем, какой я есть.
Господа. Большое спасибо. Но я не думаю,
что чемпион захочет отвечать на вопросы.
Али.
Хочешь, я её догоню?
- Всего один вопрос...
- Не сейчас.
- Не сейчас, ребята.
- Мухаммед. Мухаммед.
Что же мне делать?
- С Сонджи?
Не встречайся с ней 90 дней.
Потом официально заяви в мечети о вашем
разводе, и нормы исламского закона...
...будут исполнены.
Ты хочешь расстаться с женщиной,
с которой был на седьмом небе от счастья?
Похоже, из вас всех лишь я
остался нормальным человеком.
Хотя я и чёрный еврей. И пусть я
не умею читать, и вечно напиваюсь...
Нам нужно поговорить.
Нет, останься, брат Герберт.
Брат? Он тебе не брат.
Твой брат везёт твою жену
обратно в Чикаго.
- Она рыдает, словно стала вдовой.
- Да, но я-то не умер.
Ты почти умер. Ты забыл,
как тебя звали и кем ты был.
- Попробуешь попасть в Германию?
- Что?
Попробуешь попасть в Германию? Все,
кого я знаю, стараются избежать Вьетнама.
О чём это ты, парень?
Тебе изменили категорию призыва.
В газете написали.
- Что?
- Чемпион. Это Эскридж.
Ты подлежишь призыву.
Меня пытаются забрать в армию.
Ты в курсе?
Так, начинаем.
- Я... Ладно, ладно. Слушай. Мне пора.
- Хорошо, я перезвоню.
Идём. Они уже начали.
Я отправился на призывной участок,
сделал всё, что от меня требовалось...
...но не прошёл комиссию. И вот теперь
безо всякой переаттестации...
...не узнав, что со мною стало,
они решили, что я могу идти в армию?
- Кассиус, мне кажется...
- Меня зовут не Кассиус Клей.
Это рабское имя,
а я свободный человек.
- Я Мухаммед Али.
- Ну что ж, я прошу прощения.
Прошу прощения прямо в эфире.
Тебя зовут Мухаммед Али.
Ты имеешь право носить любое имя,
какое пожелаешь.
Я приношу свои извинения.
Для так называемого образованного человека
ты делаешь слишком много ошибок.
- Ты и вправду учился в юридической школе?
- Да, Мухаммед.
И ради таких, как ты, я отказался
от весьма доходной практики.
Я самое лучшее, что было
в твоей жизни, Коселл.
Без меня ты был бы обычным белым
нахалом с микрофоном в зубах.
А ты без меня был бы
нахалом без микрофона.
Мы вернёмся после небольшой рекламы.
- Клей для накладочки не нужен?
- Я... Зачем ты это сделал?
- Чтобы было веселее.
- Ведь ты меня уважаешь.
Твоя накладочка едва
не откусила мне палец.
Мистер Бундини, я рад, что вы
присутствовали при этом нападении.
Я выпью с тобой кофе, дружок.
На тебя объявили охоту, потому что все
боятся роста чёрного шовинизма...
...в беднейших кварталах.
Но я же не Рэп Браун.
- И не Стоукли Кармайкл.
- Они фигуры политические...
...а ты чемпион мира в тяжёлом весе.
Власти

предложили компромисс.
6 недель в учебной части...
...потом служба в резерве.
Во Вьетнам тебя не пошлют.
Посланник Аллаха не возражает.
Ты можешь согласиться на эти условия.
Я должен остаться на свободе
и продолжать занятия боксом.
Если согласишься на учебную часть,
всё быстро наладится.
Марвин Декер Андерсон, Армия США.
Хуан Раймондо Бенитес, Армия США.
Прайс Маршалл Бенсон,
Морская пехота США.
Кассиус Марцеллус Клей, Армия США.
Мистер Клей, я обязан проинформировать
вас, что отказ принять призывную...
...повестку является тяжким преступлением...
...и согласно Закону...
...о всеобщей воинской подготовке и службе...
...наказывается...
...заключением на срок до пяти лет...
...и штрафом в 10 тысяч долларов.
Вам всё ясно?
Да, сэр.
Кассиус Марцеллус Клей.
Кассиус Марцеллус Клей.
Федеральное Бюро Расследований.
Мистер Клей, вы арестованы
за уклонение от призыва.
- Эй, одну секунду!
- Всего один вопрос!
Почему вы уклоняетесь
от воинской службы.
Мистер Клей, что вы
можете сказать своим поклонникам?
Да?
Да, это я.
Нет, обратитесь к Чонси Эскриджу.
Это мой адвокат. Он в Чикаго.
Нет, меня выпустили под залог.
Нет, я ни в кого
и никогда не стрелял.
Ни в уток, ни в гусей,
ни в оленей, ни в кого.
Да, я знаю,
где находится Вьетнам.
В телевизоре.
Юго-Восточная Азия?
Там тоже есть свой Вьетнам?
О ком я думаю?
О Вьетконге?
Мне с Вьетконгом делить нечего.
Вьетконговцы никогда
не называли меня ниггером.
Да, именно так.
Ты понимаешь, что ты
только что сделал, Али?
Ты понимаешь, что ты им сказал?
Теперь все, от Европы до Китая,
да и каждый американец...
...будет знать, что чемпион мира среди
тяжеловесов сказал об американской войне.
Ну и что?
Ну и что? Я не буду таким,
каким меня хотят видеть.
И я не боюсь быть самим собой...
...и думать так, как хочу.
Почти не осталось мест, где я
мог бы устроить тебе бой.
К тому же, тебя наверняка
лишат чемпионского звания.
- Что?
- Да. Если ты будешь признан виновным.
Они сделают то, что не может
сделать ни один боксёр в мире.
Власти Нью-Йорка могут
отозвать твою боксёрскую лицензию.
Ты уверен в том, что
хочешь идти дальше?
Следующие 3-4 года - настоящий
расцвет для любого тяжеловеса.
Этот период не долог.
- А что с Террелом?
- Сегодня днём всё определится.
Мне нужно подобрать несколько мест.
Я перезвоню.
Вы понимаете, что речь
идёт об отзыве...
...вашей лицензии на бой
с Террелом в штате Иллинойс?
Да.
Значит, вы готовы извиниться...
...за свои непатриотичные
высказывания о войне?
- Нет.
- Нет?
- Вы называете себя народным чемпионом?
- Да, сэр.
Вы считаете, что и сейчас
ведёте себя, как народный чемпион?
Да, сэр.
Я не буду перед вами извиняться.
Мы не в суде, и я не обязан
сидеть и отвечать на ваши вопросы.
- А как же Террелл?
- Мы будем драться в другом штате!
- Вы продолжите уклоняться от призыва?
- Я не уклоняюсь от призыва.
Я не сжигаю флаг и не бегу в Канаду.
Я остаюсь здесь.
Хотите отправить меня в тюрьму?
Прекрасно. Отправляйте. Я 400 лет жил
в тюрьме. Посижу там ещё 4 или 5 лет.
Но я не поеду за тридевять земель,
чтобы убивать там бедняков.
Если я захочу умереть, то умру
здесь и сейчас, борясь с вами.
Если я захочу умереть,
вы будете моими врагами.
Не китайцы, не вьетконговцы, не японцы.
Вы не даёте мне добиться свободы.
Вы не даёте мне добиться справедливости.
Вы не даёте мне добиться равенства.
Вы хотите, чтобы я отправился
в такую даль и дрался за вас?
Вы даже здесь, в Америке,
не хотите поддержать меня...
...в моей борьбе за свои права и веру.
Вы даже здесь, дома
не хотите меня поддержать.
Кто будет взвешиваться первым?
Скажите Клею, он будет взвешиваться
после меня. Я чемпион.
Что?
Я сказал, будешь взвешиваться после меня.
- Нет, как ты меня назвал?
- Я назвал тебя Клеем.
Ты поправишься, если не хочешь, чтобы
я уложил тебя прямо здесь.
- Как меня зовут?
- Эй! Эй, эй, эй!
- Как меня зовут?
- Успокойтесь.
Как меня зовут? Назови моё имя!
Сейчас же назови моё имя!

Твоя мама назвала тебя Клеем.
Я буду называть тебя так же.
Я хочу, чтобы вы попросили всех
своих родственников, братьев...
...и друзей смотреть телевизор
и слушать радио...
...потому что я ещё никого и никогда
не хотел так отлупить!
Как меня зовут?!
Как меня зовут?!
Добей его!
Прикончи его! Давай!
Так как меня зовут, ублюдок?
А? Как меня зовут?
Как меня зовут?!
Коллегия присяжных признала вас виновным в
отказе от призыва в Вооруженные Силы США.
Обвиняемый желает что-то сказать?
Да. Я бы хотел, чтобы суд
не заставлял меня ждать...
...а вынес приговор прямо сейчас.
Прекрасно.
Я приговариваю вас
к максимальному наказанию.
- О, Боже!
- 5 лет тюрьмы...
...и штраф 10 тысяч долларов.
Без сомнения ваш адвокат
подаст на пересмотр дела.
Вы отпущены на свободу под залог,
поэтому я принимаю решение об изъятии...
...у вас паспорта.
Я не хочу, чтобы вы зарабатывали деньги,
устраивая поединки за пределами страны.
Заседание закрыто.
Постой-ка. Смотри.
Я дома тренировался.
Расслабься.
Трюк жуткий, иногда люди
пугаются и убегают.
- Смотри внимательно. Это очень страшно.
- Угу.
Так. А ну-ка, дунь.
Теперь ты вполне можешь
прожить без бокса.
А ты меня не помнишь?
Да. Припоминаю. Как тебя зовут?
- Ты знаешь моё имя.
- Я знаю твоё имя.
Ты приходил к нам в школу
перед тем, как завоевать титул.
А я брала у тебя интервью
для школьной газеты.
Мне было 11 лет.
У тебя была длинная коса.
Да.
- Ты назвал меня маленькой индианкой.
- Ух ты.
- Точно. Это была ты?
- Это была я.
Тогда я была влюблена в тебя,
как и все дети.
С тех пор ничего не изменилось.
Я и сейчас тебя люблю.
- Привет.
- Привет.
Холодно!
Привет. Слушай, ты видел бой
Эллиса и Куорри?
- Да.
- Да?
В следующем месяце наше дело
рассматривает аппелляционный суд.
Там мы проиграем.
- И тут же подадим заявление в Верховный.
- Джимми Эллис, чемпион.
Да я этого парня лупил с 16 лет.
В конце концов, они выставят Эллиса
против Фрейзера. И Фрейзер его убьёт.
А что дальше?
На кого будут ходить зрители?
Мне обязательно разрешат драться.
Джимми Эллис. Я могу отлупить этого
мальчишку в телефонной будке.
Или на Таймс-Сквер. Как ты думаешь,
люди придут посмотреть?
Чемпион...
...абсолютно неважно, соберёшь ты
толпу или нет...
...если у тебя не будет лицензии.
Американский союз защиты гражданских свобод
выступит на твоей стороне против...
...Боксерской комиссии Нью-Йорка.
Выяснилось, что в Нью-Йорке...
...боксёрские лицензии
имеют бывшие убийцы и насильники.
А у тебя её отозвали.
Они не хотят, чтобы ты дрался.
- Тихуана?
- Нет.
Госдепартамент отказывается выпустить
тебя из страны даже на час.
В Тихуане боя не будет.
- Слушай...
- Я не могу драться здесь.
И не могу драться за рубежом.
Я знаю ребят, которые крутятся
в ресторанном бизнесе.
Они хотят запустить новую цепь ресторанов.
"Чемпионские бургеры от Мухаммеда Али"...
..."Солодовый напиток от Мухаммеда",
"Полный кулак картошки" и всё такое.
- Зачем мне ресторанный бизнес?
- Тебе нужны деньги.
- И сколько мне понадобится?
- Очень много.
Тебя в покое не оставят.
Выжмут все соки.
Ну, ладно.
Пошёл за "Чемпионскими бургерами".
- Как жизнь?
- Привет. Вы видели? Он меня ударил.
- Я тебя не трогал, чемпион.
- Сейчас я тебя проучу.
- О, Боже.
- Проучу! Но я не хочу бить тебя...
...на глазах твоих дочерей. Я не могу
отлупить тебя у них на глазах.
- Эй, чемпион.
- Ладно, брат.
- Рад тебя видеть.
- Береги себя. Счастливо. Пока.
- Давай, чемпион.
- Пока.
Ты назвал меня маленькой индианкой,
потому что я заплетала длинную косу.
А я тебе сказала: "Боже, ну и каракули.
Ты и писать толком не умеешь.
Тебе нужно вернуться в школу
и снова учиться чистописанию".
Что это ты так разболталась?
А ну-ка иди сюда.
Думаешь, это так смешно?
Значит, я не умею писать
и у меня не почерк, а каракули?
Ну вот, вижу,
хочешь помириться.
- С каждой секундой твои шансы растут.
- Заткнись. Заткнись.
Мама с папой уехали в Мексику!
Ну-ну. Тише, малыш.
Мой

сладкий.
Вот так.
Всё хорошо.
Всё хорошо.
Мы предупреждаем вас.
Вы обязаны разойтись.
В вашем распоряжении еще 5 минут.
Очистите площадь.
Как зовут чемпиона мира
среди тяжеловесов?
- Али!
- Али!
Что происходит?
Разойдитесь или мы откроем огонь.
- Слушаю тебя.
- Мы проиграли в апелляционном суде...
...Нового Орлеана. Подаем заявление
в Верховный.
Я думал, там у нас
тоже ничего не вышло.
Я буду настаивать
на отказе от службы...
...по религиозным мотивам.
Надеюсь, они прислушаются.
А где нам взять деньги, Чонси?
Герберт говорит, я на мели.
Только не спрашивай: "Как это произошло?"
Лицензия отозвана, паспорта нет.
Я не могу драться ни здесь,
ни где-то ещё.
А что будет, если я
и в Верховном суде проиграю?
Тогда ты на пять лет сядешь в тюрьму.
...пытается сопротивляться.
Но противник продолжает наносить...
...град ударов.
- Я видел Бундини в Нью-Йорке.
- Да? И как он?
- Плохо.
Он совсем не в форме. Тебе лучше
забрать у него свой чемпионский пояс.
- Ты посмотри!
- Ух ты! Дай ему. Дай. Дай ему.
Джо Фрейзер.
На него же никто не ходит.
Он не может собрать ни один зал.
Меня должны вернуть на ринг.
На ринг.
Если это произойдёт...
...пообещай, что ты сменишь команду.
О чём это ты?
Где Герберт и все остальные,
когда они нам так нужны?
Джин Килрой отдаёт нам продукты,
словно мы нищие.
Мы занимаем у своих родных.
Твои друзья рядом, когда ты на коне,
но когда у тебя проблемы...
...они просто исчезают.
Нортон - здоровый и крепкий парень,
но против меня у него нет шансов.
Одну секунду, Джо. Мне подсказывают,
что у нас телефонный звонок.
- Пожалуйста, говорите.
- Коселл, это Мухаммед Али.
- Это Мухаммед Али.
- Все знают, что я настоящий чемпион.
Ваши бои - сплошной обман. Я знаю, что это
обман. Джо Фрейзер знает, что это обман.
- Пора бы всем прекратить лгать...
- Тогда давай и мы не будем лукавить.
У тебя проблемы в суде
и в боксёрской комиссии, Мухаммед.
Ты можешь добиться проведения
хотя бы одного боя?
Я бы бесплатно сразился с Джо Фрейзером
в телефонной будке или...
...в центре Таймс-сквер...
...если бы у меня были деньги.
- Нет денег? Как же ты мог разориться?
Ты заработал больше, чем все предыдущие
чемпионы мира в тяжёлом весе вместе...
...взятые. А как же твои менеджеры?
Они должны были о тебе позаботиться.
Я хочу сказать, что всем
пора прекратить лгать.
Мухаммед Али - истинный чемпион.
- Найдите моего сына Герберта.
- Если придётся, я сам организую этот бой.
Мухаммед, спасибо тебе за звонок.
- А сейчас я передаю слово Джо.
- И скажи Джо...
...что по-моему он жутко уродлив.
Мухаммед говорит, что он сразится с вами
в любом месте, в любое время.
И вы останетесь чемпионом лишь до тех пор,
пока не произойдёт эта встреча.
Мистер Али - прирождённый боец.
Мистер Али хочет занять достойное
место в спортивном мире.
Он слишком любит бокс.
Поэтому я освобождаю мистера Али
от исполнения исламских обычаев.
Он может больше
не появляться в мечети...
...не молиться...
...не проповедовать веру, и не вести
беседы с другими мусульманами.
- Почему вы не вызвали "скорую" или врача?
- Вселяясь, он дал мне ваш номер.
Обычно он очень шумит...
...но сейчас вот уже три дня
не открывает дверь и не выходит.
- Что это?
- Солнечный свет.
Дай-ка бутылку.
Давай сюда.
Да что с тобой?
Со мной всё хорошо. В отличие от вас,
у меня с головой всё в порядке.
- Оставь меня в покое.
- Оставить в покое? Ты сам мне позвонил.
Это было неделю назад.
- Зачем ты позоришься?
- Нет, не трогай меня.
- Зачем позоришься? Зачем ты это делаешь?
- Отстань, отстань.
- Зачем ты позоришься?!
- Я не позорюсь.
И всё у меня хорошо.
Просто я пьян.
Моими устами с миром говорит
Небесный правитель. Я познал его слово.
- Ни черта ты не познал.
- Да?
Я знаю, как царь
вернётся на свой трон.
- Из грязи в князи.
- Старые рифмы, Бундини.
Пора придумать
что-нибудь новенькое.
Богу нет до тебя дела.
И не до меня тоже.
В глобальном масштабе мы ничтожны.
Он о нас ничего

не знает.
Зато мы существуем.
Он создал нас, и это всё,
что он для нас сделал.
Но это и хорошо.
Ведь мы свободны.
Хотя быть свободным не так-то просто.
Свобода реальна и очень жестока.
Она пожирает тебя...
...и указывает, как жить.
И она тебя не отпускает.
Нет.
Я...
Я продал твой пояс.
Я продал твой пояс за 500 долларов
на Леннокс-Авеню. Я тебя подвёл.
Но я ничего не мог
с собой поделать. Я обезумел.
На поясе было написано, что ты чемпион мира
в тяжёлом весе, а я взял 500 долларов...
...и бросил его.
После этого я тебе и позвонил.
Я слышал, у тебя
проблемы с "Нацией Ислама"...
...и с властями.
Что ты собираешься делать?
Мухаммед...
...возьми меня к себе.
Нет.
Я могу разыскать и вернуть твой пояс.
Я могу его вернуть.
Эй, чемпион.
Ну что ж, значит, обо всём договорились.
Я думаю, всё будет хорошо.
Даю тысячу долларов тому, кто принесёт
мне накладку Хауэрда Коселла ...
...живой или мёртвой.
Не приставай ко мне. Я всемирно известный
спортивный комментатор...
...а ты бывший чемпион, к тому же,
давно вышедший из формы.
Я не хочу, чтобы нас видели вместе.
Как дела, чемпион?
- В общем, неплохо.
- Рад тебя видеть.
Мухаммед, я готов помочь тебе всем,
чем угодно, и ты это знаешь.
Но у меня есть боссы, которых
интересует только рейтинг.
Я гарантирую...
Эта программа станет знаменательным
событием и войдёт в историю.
Если завтра ко мне придут и скажут: "Мы
хотим, чтобы ты сразился с Фрейзером...
...в Мэдисон Сквер Гардене, ты получишь
миллионы долларов.
Тебе снова выдадут лицензию",
я отвечу:
..."Я больше никогда не выйду на ринг".
Право же, Мухаммед, я удивлен,
ведь если ты...
...точнее до тех пор, пока ты
не сразишься с Фрейзером...
- Коселл, ты что...
- Есть люди, которые...
...вместе с волосами теряешь слух?
Не нужно задавать лишние вопросы.
Я же сказал тебе: "С боксом покончено."
Теперь у меня противник из совершенно
иной весовой категории. Это власти США.
- Как ты думаешь, тебя посадят в тюрьму?
- Не знаю.
Не знаю.
Джо Фрейзер сказал мне...
...в этой же студии, что он
может тебя нокаутировать.
Ну вот, опять ты подстрекаешь.
Лучше бы ты спросил Джо, что он
курит, раз его прозвали Курильщиком?
Даже если Фрейзеру лишь присниться,
что он меня избил, ему следует...
...тут же проснуться.
И извиниться передо мной.
Но если, вдруг, я окажусь с Джо
на одном ринге, вот что вы увидите.
Али выходит на встречу с Фрейзером...
Но Фрейзер начинает отступать.
Если Джо отойдёт ещё на один дюйм,
то упадёт на зрителей.
Али проводит удар левой,
Али проводит удар правой.
Смотрите, как парень ведёт бой.
Фрейзер продолжает отступать.
Но ему не хватает места.
Рано или поздно Али
нанесёт решающий удар.
Али проводит удар правой.
Какой великолепный свинг.
И от этого удара Фрейзер
взлетает в воздух.
Фрейзер всё ещё летит вверх.
И рефери начинает хмуриться.
Потому что он не может открыть счёт,
Пока Фрейзер не приземлится.
Фрейзер исчезает из виду.
Толпа начинает бесноваться.
Но наши радарные станции его засекли.
Он где-то над Атлантикой.
Кто бы мог подумать,
приходя смотреть этот бой...
Что они увидят
запуск Чёрного спутника.
Только не ждите этого боя.
Ему никогда не бывать.
- И вам остаётся лишь удивляться...
- Второй - внимание!
...и представлять,
как бы всё это было.
Вы смотрели очередное...
...эксклюзивное интервью с суперзвездой
спорта на канале "Эй-Би-Си".
- Второй. Второй - мотор!
- А сейчас слово Джиму МакКею...
...в Берне, Швейцария.
- Мухаммед.
- Ты решил променять меня...
...на Джима МакКея?
- Послушай...
- И, вообще, тебя что, бросила жена?
- Нет, не бросила...
...и не собирается.
- Ошибаешься, недавно я её видел...
...и сказал ей: "Слушай...
...ну зачем ты себя так мучаешь?"
О, Господи, Джо.
Где ты одеваешься? Ты выглядишь, как
чемпион мира среди тяжеловесов-сутенёров.
Эй, заткнись и лезь в машину.
Пиджак - просто дерьмовый.
Ты зачем приехал в Филадельфию?
Это мой город.
Хотел поближе с тобой
познакомиться,

милый.
Да пошёл ты.
На свете есть два непобедимых чемпиона в
тяжёлом весе, и они никак не встретяться.
- Что у тебя с лицензией?
- Я могу драться в Атланте.
В штате Джорджия
нет Боксёрской комиссии.
Всё готово. Для пробы я проведу
в Атланте бой с Джерри Куорри.
Но начинать подготовку
к нашему бою нужно уже сейчас.
Что я должен сделать?
Ты должен объявить, что после того,
как я уложу Джерри Куорри...
...ты проведёшь со мной матч
за звание чемпиона.
Ну, давай же.
Скажи это! Скажи!
Всё, что у меня есть,
я заработал вот этими руками.
Чёрт подери,
звание я уже выиграл.
Мне не к чему стремиться,
но зато я могу всё потерять.
Да, но ведь ты понимаешь, что
пока ты не победишь меня, ты не чемпион.
Побьёшь Куорри...
...я вытащу тебя на ринг.
И я надеру тебе задницу.
Кстати...
...может, тебе нужны деньги...
...или я чем-то ещё могу тебе помочь?
Нет, всё в порядке.
Время!
Что тебе нужно?
Возьми меня обратно, босс.
Я "завязал". Воскрес из мёртвых.
По воле Божьей.
Пророк вернётся на трон.
Возьми меня к себе, босс.
Я буду делать всё, что скажешь.
Руки не заработают,
пока глаза не увидят.
Порхать, как бабочка,
и жалить, как пчела.
- Дерись, парень, дерись.
- Дерись, парень, дерись.
- Бог нас не видит!
- Работай, Али.
- Здесь только мы!
- Активнее, активнее.
- Вот так!
- Активнее, Али!
Работай по голове!
Давай, Мухаммед.
Вот так! Молодец!
Вот так!
Бей правой!
Выруби его!
- Выруби его правой.
- В нокаут!
Пророк возвращается на трон!
Всё, всё, всё, отлично.
Молодец. Молодец, Али.
Всё идёт отлично.
Всё как раньше.
Не волнуйся.
Всё идёт отлично.
Ты его побьёшь.
У него нет шансов.
Прижимай его к канатам и не выпускай.
- Ты Супермен. Он тебе не соперник.
- Ты обязан его победить.
- Всё в порядке.
- Он продолжит бой.
- Нет. Сильное рассечение.
- Я продолжу.
- Нет. Нет. Я прекращаю бой. Всё!
- Стойте! Стой!
- Али! Али!
- Али! Али!
- Али! Али! Али! Али!
- Али! Али! Али! Али!
- Мы ждём Джо Фрейзера!
- Мы его ждём!
- Мы ждём Джо Фрейзера!
- Фрейзера!
- Джо Фрейзера!
- Ты это заслужил! Заслужил!
Пророк вернулся на трон.
Мы выходим из тени на свет.
Поверьте мне.
Подержите в ванночке минут 20.
Нам больше не нужна их помощь.
Привет, Герберт. Мы славно потрудились.
Появились люди из "верхушки" Ислама.
Его исключили из этой организации,
как я помню. Видимо он снова понадобился.
Салам Алейкум, брат Мухаммед.
Слава Аллаху. Алейкум Салам.
С другой стороны.
Посланник Аллаха вернул тебя
в "Нацию Ислама".
Поздравляю.
- Значит, я снова могу быть мусульманином.
- Да.
А я им всегда и оставался.
Так же, как я всегда был чемпионом.
Ты знаешь, я умолял отца
восстановить тебя в правах.
Когда? Интересно когда, Герберт?
После того, как я организовал бой с Куорри,
или после того, как я его победил?
- Мы можем подписать Фрейзера.
- С Фрейзером я уже договорился.
Мы сможем собрать для Фрейзера
пять миллионов.
Мы говорим о менеджменте, деньгах или религии?
- Али, когда всё это произошло...
- Когда я прямо сказал...
...куда подевались мои деньги,
меня попытались лишить веры.
Попробуй-ка это объяснить...
...брат мой.
- Это сделал мой отец.
- Бред!
Твой отец.
Я люблю твоего отца, Герберт.
Клянусь. Я люблю "Нацию Ислама".
Но я ей не принадлежу.
Иди и подпиши мне Фрейзера.
- Брат мой.
- Да, я твой брат, Герберт.
Иди и подпиши его.
Неважно, как расколется яйцо.
Важно, какая из него вылетит птица.
Люди этого не понимают.
Этот человек стал символом нечто большего,
чем победа на ринге. Он праведный человек.
Он принял меня. Я еврей.
Он мусульманин.
Но мы прекрасно сосуществуем.
Он меня понимает.
Он меня понимает и не отталкивает.
Он знает, что я люблю свинину
и белых женщин, но мы по-прежнему вместе.
Конечно, я могу
отказаться от свинины.
Но от белых женщин -
ни за что!
Как же это объяснить, малыш?
- Бингэм, как ты себя ведёшь?
- По-моему, отлично.
Алло?
Мухаммед, тебя.
Давай. Спасибо, Лана.
- Да?
- Мухаммед? Хауэрд Коселл.
- Ты победил

техническим нокаутом.
- Эй.
- О чём это ты, Хауэрд? О Куорри?
- Нет.
Верховный Суд вынес решение по делу
Соединённые Штаты против Кассиуса Клея...
...он же Мухаммед Али.
Ты выиграл 8-0.
Единогласное решение.
Ты свободен.
Поздравляю.
- Бингэм, снова твои шуточки?
- Я всегда серьёзен!
С такими шуточками
здесь преуспел Бундини.
Я шучу только по поводу Али
и ему это нравится.
- Я свободен.
- Что? Что?
Верховный Суд меня оправдал.
Что случилось?
8-0, единогласно. Верховный Суд
отменил мой обвинительный приговор.
- Ура!
- Отлично. Отлично.
- Мы их сделали, Али?
- Мы их сделали.
- Здорово.
- Поздравляю, сынок.
- Мы их сделали?
- Сделали.
А я говорил.
Я говорил, всё будет хорошо.
- Я ведь говорил!
- Да! Мы их сделали!
Теперь люди будут на твоей стороне, они
увидели силу правды. Вот так.
Правда восторжествовала. Как же сладка
истина, когда брюхо набито ложью.
- О чём это ты, Бундини?
- Какая разница. Главное - мы победили.
Дамы и господа, нас ждёт
15 раундов боя за звание...
...абсолютного чемпиона мира
среди тяжеловесов.
В левом углу претендент
и бывший чемпион мира...
...вес - 85 и 2 десятых килограмма...
...31 победа в 31 бою,
из них 25 - нокаутом.
Мухаммед Али!
Али!
Его противник: Вес - 82 и 2 десятых
килограмма...
...26 побед в 26 боях,
из них 23 - нокаутом...
...нынешний чемпион мира в тяжёлом весе.
Джо Фрейзер!
Фрейзер!
Вы должны сражаться
по правилам. Господа...
...поприветствуйте друг друга
и удачи вам обоим.
Давай, давай, Мухаммед.
Работай, работай.
- Не стой на месте. Маневрируй.
- Уходи! Уходи от канатов!
Брек! Разойдитесь.
Атакуй! Вот так! Хорошо.
Работай! Работай!
- Атакуй. Вот так. Хорошо.
- Включи мозги, чемпион. Не опускай руки.
- Бокс! Начали!
- Сейчас пойдёт хук.
Отклонись, парень. Назад.
Ноги, работать!
Всё нормально.
Он продолжит. Он...
Не стой на месте! Работай ногами!
Уходи из угла! Ну давай!
- Двигайся! Двигайся!
- Не стой на месте!
Работай ногами, Али!
- Не стой на месте, Али!
- Чёрт подери! Чёрт подери!
- Мухаммед!
- Всего один вопрос! Мухаммед!
- Всего один вопрос!
- Всего один вопрос!
Мухаммед, вы считаете,
вас незаслуженно лишили победы?
Мухаммед, вы обещали
выиграть этот бой.
Джо сказал, что вы больше не захотите
с ним драться. Это правда?
О! Тут он ошибся!
Постойте. Мухаммед, стойте!
Почему вы думаете, что
следующий бой сложится иначе?
- Я хочу задать ему вопрос.
- Мы все хотим задать ему пару вопросов.
- Сукины дети, убирайтесь отсюда.
- Скоро сделаешь себе накладочку?
Обезьяна, за меня не волнуйся. У тебя-то
уже волосы выпали, яйцеголовый ублюдок.
- Пошёл вон.
- Можно ещё один вопрос?
- Он сильно пострадал?
- Что?
Первый раунд вот-вот начнётся.
Джо Фрейзер немного поиздержался...
...и я уломал его менеджера-янки примерно
через полгода устроить матч-реванш.
Фрейзер сказал, что три миллиона
его вполне устроят.
Когда Джо побьёт этого парня, я полечу на
Ямайку и заставлю янки подписать контракт.
По-моему, Джо Фрейзер
пропустил несколько ударов.
Он поплыл.
И Фрейзер падает на ринг!
Фрейзер падает на ринг!
- Фрейзер падает!
- Вставай, Джо.
Чемпион мира в тяжёлом весе ждёт
обязательного счета "8"...
...а Форман остаётся воплощением
спокойствия и уверенности.
Форман снова налетает на Фрейзера.
И Фрейзер опять падает на ринг!
И возможно...
Нет, он встаёт! Всё кончено!
- Всё кончено! Всё кончено.
- Теперь подписать Фрейзера будет легче.
Правда, чемпион, посланный в нокдаун,
уже не чемпион.
Джордж Форман становится новым
чемпионом мира в тяжёлом весе.
"Драка в джунглях".
Так я называл этот бой.
Мухаммед Али против Джорджа Формана
в Киншасе, столице Заира.
Дон, Заир?
Да, Дон, а почему, не в Антарктике?
Чем вам не нравится Нью-Йорк?
- Да?
- Да?
Вы не понимаете, как это важно.
Я мечтаю закрыть
четырёхсотлетнюю главу...
...расового угнетения и идти
навстречу новой эре...
...финансового и любого иного
освобождения моего народа.
Этот бой укрепит дух наших

соотечественников, жителей трущоб.
Он наполнит наши души надеждой...
...на удовлетворение вековых
потребностей чёрного пролетариата.
Дезорганизованных, дезинформированных и
демонизируемых детей державы...
...превратившейся в гетто.
Господи, Дон, да ты сумасшедший.
Ты что, прочитал весь толковый словарь
на букву "Д"?
Бума е, Али!
- Бума е, Али!
- Бума е, Али!
- Бума е, Али!
- Бума е, Али!
- Бума е, Али!
- Бума е, Али!
Здравствуй, сестра.
Знакомьтесь, друзья.
Мухаммед Али.
- Здравствуй, брат.
- Али, иди сюда. Знакомься.
- Это министр финансов.
- Как поживаешь, чемпион?
- Спасибо, всё хорошо.
- Эй, эй, поосторожнее.
Вот это встреча.
Большое спасибо.
Замечательно.
- Бума е, Али! Бума е, Али!
- Бума е, Али! Бума е, Али!
- Бума е, Али! Бума е, Али!
- Бума е, Али! Бума е, Али!
- Бума е, Али! Бума е, Али!
- Бума е, Али! Бума е, Али!
- Бума е, Али! Бума е, Али!
- Бума е, Али! Бума е, Али!
- Что они говорят? Что они говорят?
- Али, бума е. Али, бума е!
Что это значит? Я не понимаю.
- Это означает...
- Что?
- Это означает...
- Это значит: "Али, убей его!".
- Мощный парень!
- Да! Такого не просто уложить!
- Думаю, схватка будет впечатляющей.
- Да, стоит посмотреть.
Джордж, что вы думаете
о будущем бое?
Чемпион уже здесь!
Дамы и господа, прибыл чемпион мира
в тяжёлом весе!
Чемпион уже здесь!
Чемпион уже здесь!
Чемпион уже здесь!
Спрашивай, приятель!
Противник намного моложе вас.
Что вы об этом думаете?
Намного моложе меня?
Зато мы оба намного моложе тебя.
О чём ты говоришь? Мне 32 года.
Я в самом расцвете сил.
Бума е, Али! Бума е, Али! Бума е, Али!
Бума е, Али! Бума е, Али! Бума е, Али!
Стой! Стой! А ну, назад! Давай назад!
Быстрее! Назад! Назад! Я кому сказал?
Вы не видели Мухаммеда Али?
Бума е, Али! Бума е, Али! Бума е, Али!
Бума е. Бума е. Бума е.
- Али! Бума е!
- Бума е! Бума е!
- Бума е, Али! Бума е, Али! Бума е, Али!
- Бума е, Али! Бума е, Али! Бума е, Али!
Эй! Стой! Али! Ты где был?!
- Твоя вода.
- О, спасибо, милая.
Вода из бутылок.
Мороженные стейки.
Мы всё привезли с собой,
будто в Африке стейков нет.
- Можно подхватить паразитов.
- Мобуту же их ест.
Мобуту пусть сам о себе заботится.
Он ворует деньги и
отправляет их в Швейцарию.
Какое это имеет отношение
к тому, зачем мы сюда приехали?
Затем, чтобы Дон Кинг договорился с Мобуту,
чтобы тот выделил 10 миллион долларов.
Дону Кингу нет дела до Африки.
Он ещё хуже, чем Герберт.
- Опять ты о Герберте.
- Угу.
Дон Кинг мало чем
от него отличается.
Он носит красивые рубашки, но, по сути,
он такой же грабитель.
Дон Кинг организовал первый в Африке
чёрный бой за чемпионское звание.
Дон Кинг говорит, как чёрный, живёт,
как белый, а думает только о "зелени".
Неужели ты до сих пор защищаешь
его и брата Герберта?
Ухоженные мусульмане из Чикаго никогда бы
не смогли организовать такой бой.
Поэтому мне пришлось просить помощи у белых
с хорошими связями и у чёрных ублюдков.
Зато теперь они выставили
тебя против Джорджа Формана.
Думаешь, им не наплевать на то,
что Форман может тебя убить?!
Ты и вправду так думаешь?
Я хочу понять,
почему мой муж-мусульманин...
...допускает, чтобы
его распяли на кресте.
Скажи мне, почему?
Мэриум заболела.
Может, мне лучше вернуться в Чикаго,
чтобы быть с ней рядом?
Конечно.
Я думаю, что до начала боя
успею вернуться назад...
...если ты не против, муж мой.
В этом бою мы
не будем состязаться!
Он слишком медлителен,
чтобы со мной сражаться.
Я заявляю,
Джордж Форман - мумия.
Он слишком медлителен. Я даю
прозвища всем своим противникам.
Джорджа Формана я назову Мумией.
Он дерётся, как мумия.
Когда я вижу, как Джордж наносит удары,
мне кажется, я слышу:
..."Сейчас проведу левый.
А сейчас правый".
Но мумия не сможет наносить удары
противнику, которого она не увидит.
А я для него слишком проворен.
Слишком проворен.
Слишком проворен. Слишком проворен.
Я слишком хорошо двигаюсь.
Я нанесу Джорджу Форману столько ударов,
что ему покажется, будто он

окружён.
Он закричит: "Вызовите полицию!
Их здесь пятеро!"
- Я крутой!
- Ты крутой!
Мухаммед, прости.
Но я должен задать этот вопрос.
Ты и вправду достаточно проворен,
чтобы биться с Джорджем Форманом?
Прижав тебя к канатам, он сможет
нокаутировать тебя любой рукой.
Многие считают, что ты уже далеко не тот,
каким был 10 лет назад.
Знаешь, Хауэрд...
Я вообще не хотел об этом говорить.
Особенно здесь, в присутствии
всех этих людей.
Я тут беседовал с твоей женой.
И она сказала, что ты уже совсем не тот,
каким был 2 года назад.
Чемпион!
Чемпион!
- Чемпион, у Джорджа беда.
- Что у него? Что случилось?
- О чём ты?
- У него рассечение над правой бровью.
- Спарринг-партнёр попал ему в лицо локтем.
- Он сможет драться?
Не раньше, чем через 6 недель.
Всё не так уж смешно, чемпион.
Пауза может затянуться.
- Особенно, если Джордж уедет.
- Ты что, решил схитрить, Дон?
Если Джордж уедет, он сюда не вернётся.
Ему здесь не по душе.
Ты абсолютно прав, мой подозрительный
и невысокий итальянский брат.
Послушайте-ка меня. Провести первый
в истории бой чёрных...
...для чёрных - все равно, что вырастить
сад на африканском солнце.
Сад должен вырасти и зацвести.
Он не сможет зацвести в полумраке...
..."Астродоума", "Супердоума" или любой
другой арены за пределами Заира...
...где ему не будет хватать света и влаги.
Там он начнёт истекать кровью.
А кровь - это деньги.
Денежное кровотечение.
Настоящее кровопролитие. Двойная цена
за проживание и авиабилеты...
...дорожные расходы, еда и напитки...
- Так что ты от нас хочешь?
Мухаммед Али, народный чемпион.
Мой чернокожий брат.
Ты мне нужен. Мне нужна твоя сила.
Ты должен найти способ
заставить Джорджа остаться.
Стань Моисеем, только наоборот.
Не отпускай мой народ. Заставь их
остаться в этом хреновом Египте.
- Простите мой суахили.
- Лингала.
- Что?
- Они говорят на лингала.
Али хочет вернуть звание.
И сделать это в Заире.
Стоп. Стоп, стоп.
Так. Прекрасно. Отлично.
- Чуть назад.
- Чемпион ты мой. Не будет Джорджа...
Не будет Джорджа, ну так что же?
Я подпишу тебе Джо Фрейзера.
Новый бой Али и Фрейзера.
Все захотят его посмотреть.
Нет, нам не нужен Фрейзер.
Нам нужен Джордж.
Я ничего не могу поделать
с Джорджем Форманом.
Джордж Форман случайно получил
на тренировке небольшую травму.
На самом деле, Джордж
сам себя послал в нокаут.
Точно.
Провёл три раунда, понял, что против
Мухаммеда Али у него шансов нет...
...и сам себя нокаутировал.
Я думаю, что, когда будет назначена дата
нашего боя, он на него вообще не явится.
- Как ты у нас крут, парень.
- Всё верно. Я крутой.
- Кто бы сомневался.
- Да, тоже самое ты сказал и Джорджу.
Я слышал. Я за вами следил. Я знаю,
он твой протеже. Ты сам его выбрал.
Но со мной он попал в большую беду.
Это должен был увидеть весь мир.
Но теперь он на бой не выйдет.
Чтобы Джордж смог полностью восстановиться,
мы перенесём бой с 24-го сентября...
...на 30-е октября.
- А как же концерт?
Концерт состоится согласно плану.
Два представления: 20 и 21 сентября...
Я хочу, чтобы взяли под охрану
все вертолёты...
...все частные самолёты и катера.
Я серьёзно. Закройте аэропорты.
Привлеките Президента Мобуту
и его парашютистов.
И вы, заирцы,
должны быть начеку.
Следите за всеми подозрительными лодками.
На них могут вывезти моего противника.
- Да. И за автовокзалами.
- И за автовокзалами!
Верно. Следите за автовокзалами.
И за караванами слонов.
- Его могут попытаться вывезти на слоне.
- Что он сказал?
- Я не с тобой разговариваю.
- Эй. Эй, парень.
Не смей говорить
с Энджело таким тоном.
Я больше не хочу это слышать.
Не смей так говорить с Энджи.
Что это с тобой?
Думаешь, ты здесь самый главный?
Да ничего подобного.
Люди давно разобрались.
Даже женщины уже поняли.
Поняли, что я готов победить.
Я вижу страх в глазах этих людей.
Я вижу страх! Этот бой должен был
уничтожить Мухаммеда Али!
Легенда Мухаммеда Али должна была
погибнуть! Я должен был умереть!
Но они

просчитались.
Они меня недооценили.
Они ошиблись.
Я желаю тебе успехов Мухаммед.
- Да нет. Не всё так просто.
- Что?
Столько народу.
Зря мы сюда пришли.
Эй. Эй, постой-ка.
Как тебя зовут?
Вероника Порш.
- Порш? Как спортивная машина.
- Да.
Только ты намного лучше.
Слушай, ты с Доном?
Дон меня сюда привёз.
Но, вообще, я свободна.
- Свободна. А откуда ты?
- Из Лос-Анджелеса.
- Из Лос-Анджелеса?
- Но мои предки - из Луизианы.
Луизина. Так ты что, креолка?
Мы креольцы.
Во мне течёт африканская,
французская и испанская кровь...
...а дедушка моей мамы был евреем.
Гремучая смесь породила
такую красоту.
Я единственный знахарь на всю страну.
Бундини Браун.
- Бундини Браун - настоящий знахарь.
- Вот видишь!
- Единственный на все Соединённые Штаты.
- Ты знаешь...
...я была очень рада услышать то,
что ты сказал. Ты сделал так...
...чтобы бой прошёл здесь.
Да.
Знаешь, все эти репортёры и писаки...
...говорят, что Джордж меня убьёт.
А ты как думаешь?
Али, бума е.
Мистер Али. Мистер Али.
- Мы хотим сказать вам спасибо.
- Привет, ребята.
Вы хотите меня поблагодарить?
Эй, а за что? За что
вы хотите меня поблагодарить?
Что я такого сделал?
За что они меня благодарят?
А ты когда-нибудь
бывала в Гонконге?
- В Таиланде? На Тайване? Нет?
- Нет.
Мне туда нельзя.
- Как вижу японок, сразу начинаю плыть.
- Привет, Рути. Как дела, дорогая?
- Рут Пойнтер.
- Привет, привет.
Что нового? Как дела?
Когда ложусь спать, только
об этом и думаю.
Постоянно. Только ложусь, и все мысли
о волосах. А днём, как-то забываю.
Был в Бангкоке. Я там и шагу ступить
не мог. Хотел поскорее оттуда уехать.
Но все женщины, все
девушки там - такие красавицы.
И все с длинными, длинными волосами.
У них волосы до колен.
Чёрные, как шёлк.
Там все такие. И лица такие же красивые,
как у Вероники. У каждой.
Но наши девчонки всё равно лучше.
Наши девчонки всё равно лучше.
- Вот так. Спасибо. Эх, как хорошо.
- Слушай. Может, покатаемся по городу?
Хочешь со мной?
Да он же пьян. Рут, скажи правду,
неужели тебе такие нравятся?
Чем толще, тем лучше.
Что? Что он сказал?
А почему ты так рада,
что мы здесь остались?
Ты сделал так, что бой
пройдёт здесь, в Африке.
Каждый мог бы выйти на ринг...
...в Вегасе.
Да. Но это лишь одна из причин.
Есть и другая.
Я должен уложить Джорджа.
Ислам помогает тебе побеждать?
Послушай, девочка. Бог считает
меня плохим мусульманином.
Я должен был открыть для себя ислам
лет в 50. Я слишком падок на женщин.
Сначала они покоряют мои глаза.
Потом - сердце.
И я становлюсь одновременно самым любящим
и самым неверным мужем на земле.
Как же ты хороша.
Зелёные глаза...
...шоколадная кожа.
От меня уже почти
ничего осталось.
Дерись, Али.
...на живых слонов с копьями.
- Миссис Али.
- Здравствуй, Мухаммед.
- Когда ты приехала?
- Мистер Коселл. Бингэм.
Сегодня. Я узнала, что теперь
у нас люкс в "Интерконтинентале".
- Мухаммед, можно с тобой поговорить?
- Да.
- Что происходит?
- Ты знаешь, что происходит.
Неужели ты не мог
мне об этом сказать?
Почему я должна читать об этом в газетах?
Узнавать от людей, которые...
...звонят специально,
чтобы всё рассказать.
- Я не хотел, чтобы об этом стало известно.
- Я же терплю твои увлечения.
Я их терплю.
Но почему ты меня так не уважаешь?
Я тебя уважаю. Я тебя уважаю.
И всегда буду уважать.
Ты её любишь?
Я не знаю.
И что же будет дальше?
Я буду драться с Джорджем.
Я не для того сюда прилетел,
чтобы проиграть.
Я - тоже.
Белинда...
Белинда...
Что, Бингэм?!
Пригласите ко мне
господина Иди Амина...
...банкира...
...и этого американца.
- Сию минуту, Ваше Превосходительство.
Сегодня...
...во всех европейских столицах Заир
считается главной страной мира.
Поздравляю, Господин
пожизненный президент.
Хорошо. Да...
Можешь идти.
- Али! Али! Али! Али! Али! Али!
- Али! Али! Али! Али! Али! Али!
Эй, Зэк. Где Джордж?
В чём дело? Где Джордж?
Куда он пропал?
Я хочу, чтобы ты
контролировал ситуацию.

Джордж хочет вывести нас из себя.
Заставляет ждать.
Дамы и господа, добрый вечер.
Я приветствую вас на стадионе имени "20-го
мая" в столице Заира, городе Киншаса...
Рефери сегодняшнего боя -
господин Зэк Клэйтон.
Спасибо, дамы. Спасибо, господа.
А сейчас давайте насладимся...
Спасибо. Всё хорошо.
Тебе конец, приятель. Не знаю,
понимаешь ты это или нет.
Но у тебя нет шансов.
- Ни единого шанса. У тебя их вообще нет.
- Убирайте флаги. Приготовьтесь.
- Правила вы знаете. Подойдите ко мне.
- Ну всё, тебе конец, сосунок.
- Бой должен быть честным.
- Али, успокойся и послушай меня.
Соблюдайте правила.
- Ты, наверное, с детства смотрел мои бои.
- По затылку не бить!
- Али, послушай правила.
- Вышел лицом к лицу.
По команде "брек" вы должны разойтись.
Али, замолчи или я тебя дисквалифицирую.
Ясно? По команде "брек" вы
должны сразу же разойтись.
Понятно?
- Зря ты приехал в Африку.
- Поприветствуйте друг друга.
- Давайте, бойцы.
- Зря ты приехал в Африку!
- По углам.
- Зэк, смотри, чтобы он не бил локтем.
Ладно, ладно. Не волнуйся.
Без проблем.
- Али! Али! Али! Али!
- Али! Али! Али! Али!
Внимание.
Брек!
Брек! Брек!
Разойтись! Разойтись!
Вот так, давай!
Наседай на него.
Ещё! Ещё! Наседай!
Наседай на него!
Для этого мы сюда и приехали!
Мы ведём из Заира прямую
спутниковую трансляцию боя за звание...
- Это всё, на что ты способен?
...чемпиона мира в тяжёлом весе.
Отлично. Всё идёт как надо. Молодец.
- Хорошо. Так и продолжай.
- Отойди от него. Ты только мешаешь.
- Главное - не стой.
- Порхай вокруг него.
- Порхай, порхай вокруг него.
- Старайся его запутать.
Покажи ему, кто здесь главный.
Боксируй. Главное - не останавливайся.
В ногах тяжесть.
Не хватает воздуха.
Словно я по горло в воде.
Всё идёт как надо.
Так и продолжай.
Всё будет хорошо.
Али! Али, бума е!
- Осторожно, канаты!
- Уходи от канатов! Уходи от канатов!
- Отойди от канатов!
- Уходи! Уходи от них!
Давай же! Уходи!
- Уйди от канатов! Уйди от канатов!
- Кому говорят? Уходи от канатов!
Ну, давай же! Давай, Али!
Ты должен уйти от канатов!
Постарайся!
Постарайся, Али!
Давай, Али! Ну, давай же! Старайся!
И всё? Больше ты
ни на что не способен?
- Вытащи его в центр ринга!
- Опять прижал!
Уходи от канатов! Уходи!
Такое со мной уже бывало.
Хочется собрать вещи и уйти. Но нет,
сейчас главное - выстоять...
...продержаться, дождаться,
пока у него кончатся силы.
А говорили, у тебя хороший удар.
Говорили, хороший, Джордж.
Ты что делаешь? От канатов
нельзя нанести приличный удар!
Ты висишь на канатах, а он
лупит тебя, как грушу.
- Чемпион, так нельзя. Очнись, чемпион.
- Ты что делаешь? Ты не понимаешь?
- Объясни, что происходит? Что ты задумал?
- Ты просто спятил. Пару прямых в корпус!
В первом раунде у тебя всё получалось,
а сейчас ты будто умер!
- Еврей! Заткнись! Еврей, замолчи!
- Но ведь я же прав!
- Я сам разберусь, что нужно делать.
- Он должен порхать. Порхать.
- Забившись в угол, ты ничего не добьёшься.
- В угол? Даже не думай об этом.
Что ты виснешь на канатах?
Ты от меня что-то скрываешь?
Давай, выкладывай! Что ты задумал?
Не отходи в угол. Он старается
не пускать тебя в центр ринга.
Хочет прижать тебя к канатам.
Этого нельзя допускать.
Главное - не отходи в угол.
И не подходи к канатам.
И вот, звучит гонг.
Боксёры выходят в центр ринга.
О нет! Нет, нет, Мухаммед!
Нет! Уходи от канатов!
Уходи от канатов!
Форман снова прижал Али к канатам.
Али закрывается...
...пытаясь выдержать град
ударов по корпусу.
Али, ну давай.
Уходи в центр ринга.
Али, уходи от канатов.
Брек!
- Ведёшь себя, как женщина, Джо.
- Брек!
Ведёшь себя, как женщина.
Опять его тянет к канатам.
Держись, Али, держись.
- Джордж, добей его. Отомсти.
- Бокс!
Ты должен уйти от канатов!
- Уходи от канатов!
- Осталось три раунда.
Начинаешь выдыхаться, великан?
Брек! Брек!
Я не могу допустить, чтобы у тебя
открылось второе дыхание. Ждёшь этого?
Хочешь получить звание? Хочешь примерить

корону чемпиона в тяжёлом весе?
Сломанный нос, разбитая челюсть,
заплывшее лицо.
Ты к этому готов? Тебя это ждёт. Потому что
я скорее умру, чем дам тебе победить.
Не пытайся доказать, что ты самый сильный.
Этим ты покажешь свой страх.
Главное - чтобы он
не загонял тебя в угол.
Главное - чтобы он
не загонял тебя в угол.
Давай, Али!
Работай, Али!
Работай!
- Держись подальше от канатов!
- Уходи от канатов.
Вот так. Работай по лицу.
Ну что, промазал, Джордж?
Работай, Али. Не останавливайся.
Бей изо всех сил, Джордж.
Где же твой удар?
Давай, Али!
- Уходи от канатов! Уходи от канатов!
- Он слышит!
Он слышит!
Работай, Али!
- Разверни его! Разверни!
- Уходи, Али!
Уходи от канатов!
Уходи от канатов!
Уходи от канатов! Уходи!
- Ты что не слышишь, что тебе говорят?
- Уходи от канатов! Уходи от канатов!
Джордж Форман пропускает серию ударов!
И он падает!
Джордж Форман падает на ринг!
Он рухнул, как
подрубленное дерево!
Не выдержав серии
ударов Мухаммеда Али!
- Он не встанет! Он не встанет!
- Джордж! Вставай! Ты должен подняться!
- Рефери, открывай счёт!
- Вставай!
Али! Ты его нокаутировал!
Нокаутировал, Али!
Бой окончен! Мы победили!
Рефери, Джек Клэйтон
открыл счёт. 7. 8!
Форман встаёт на колено.
Бой окончен! Бой окончен!
Бой окончен! Бой окончен!
Джордж Форман нокаутирован
Мухаммедом Али!
Мухаммед Али
совершил невозможное!
Он вернул себе звание
чемпиона мира в тяжёлом весе...
...которого его несправедливо
лишили в 1967 году.
- Али! Али!
- Али! Али!
Сейчас здесь, в этом зале, в Заире...
...в Африке творится история.
Потрясающие, невероятные мгновения.
Пошёл ты, ублюдок!
Отвали от меня!
"Стадион имени 20 мая. Джордж Форман
против Мухаммеда Али"
Али и Белинда развелись в 1976 году
В 1977 году он женился на Веронике Порш
В 1986 году Али женился на Лонни Уильямс,
которую знал большую часть своей жизни
Сейчас они живут в Мичигане
Али в третий раз уступил...
...и вернул своё звание в 1978 году
Фильм Майкла Манна
Уилл Смит
Джейми Фокс
Джон Войт