Когда я лежал в военном госпитале..
С ранением перечеркнувшем мне пол жизни..
Я стал видеть сны,в которых я летал..
я был свободен..
...но рано или поздно...
придётся проснуться.
В криокапсуле сны не снятся.
Шесть лет кажутся одним мгновением.
Это круче 5 литров текилы или удара в морду.
Это Томми был ученым, не я.
Это он мечтал бороздить просторы Вселенной
в поисках ответов.
Мы прибыли?
Да, приятель.
Мы на месте.
Мы по поводу вашего брата..
За неделю до отезда Томми,
какой-то урод застрелил его
из-за пары баксов.
Вы пробыли в криогенном сне 5 лет, 9 месяцев и 22 дня.
Чувство голода и лёгкая слабость - это нормально.
Если вас будет тошнить, используйте пакет, пожалуйста...
Да, Томми был учёным.
А я пошёл в десантуру, служил где прикажут,
хоть у чёрта на рогах.
Впереди была Пандора.
Я с детства о ней слышал.
Но я никогда не думал, что окажусь здесь.
В вашего брата вложены значительные средства.
Мы хотим обсудить с вами выполнение его контракта.
Так как ваши геномы идентичны,
вы могли бы пойти его путём.
Так сказать.
Это будет новым начинанием.
В новом мире.
И оплата неплохая.
Весьма не плохо.
Все надеваем экзо-комплекты и поживее.
Запомните, ребята, если вы  останетесь без маски,
через 20 секунд потеряете сознание, а через 4 минуты - жизнь.
Но сегодня никто не умрет.
Не портите мне отчёт.
Адские врата,борт 16...
Прошёл маяк, шахта в пределах
видимости..
Одна жизнь заканчивается...
начинается другая.
Отстегните ремни, берите ваши вещи, пошли.
Одна минута.
Когда опустимся, двигаем сразу к базе, не останавливаемся.
По моей команде - бегом марш!
Пошел, пошел, пошел!
Поживей!
Шевелитесь, вперед! Вперед!
Морпехи бывшими - не бывают.
да я выбыл из стоя
Но место моё - в строю.
Я сказал, что я могу пройти любое испытание
если есть деньги,спинупочинить не проблема,
но не с нашей экономикой
и не на ветеранскую пенсию.
А ты что, требуешь особого приглашения?
Так, так, девочки!
У нас тут свежее мясцо!
Там, на Земле, эти парни были героями. Морскими пехотинцами.
Борцами за свободу.
Смотри куда прёшь..
А здесь они наёмники.
Вкалывают на компанию, отрабатывая свои деньги.
Смотри, чувак.
Мяско на коляске.
Мать моя! Чуваку не повезло..
Вы больше не в Канзасе.
Вы на Пандоре.
Дамы и господа,
помните об этом
каждую секунду, каждый день.
Если ад существует,
вы легко сможете отдохнуть там,
после пребывания на Пандоре.
Там, за тем забором.
любая тварь, ползает ли она,
летает или сидит в грязи,
хочет убить вас и сожрать ваши глаза
на десерт.
У нас есть местное население гуманоидов, На'ви.
Они обожают свои стрелы с нейротоксином, а он останавливает сердце за минуту.
Их кости укреплены естественным
углеродными волокнами.
Их очень трудно убить.
Я старший по званию, и мой долг - сохранить вам жизнь.
Но как бы я не старался..
Выживут не все.
Если вы хотите выжить,
вы должны выработать чёткое
понимание ситуации.
Нужно соблюдать правила.
Правила Пандоры.
Правило №1:
Ничто так не успокаивает как инструктаж по технике безопасности.
Извините. Джейк!
Вы Джейк, да?
брат Тома?
Вы прямо одно лицо.
Простите, я Норм Спелман.
Мы вместе готовились.
Биологическая лаборатория.
Основное время мы будем проводить здесь.
-Эй привет,я Норм, контролер аватара.
- Привет.
Наша операторская.
Здесь мы подключаемся к аватарам.
Мы с Нормом будем управлять телами,
которые называются аватары.
Их создали их ДНК людей и
ДНК жителей Пандоры.
эй привет.
Добро пожаловать на Пандору.
Чёрт, здоровые!
Да, их вырастили за время полета.
Это ведь действие,проэцептивных стимулюторов?
Да, мышечный тонус в норме.
Займёт пару часов всё подготовить, и завтра уже приступим.
Это твой.
- Кстати, доктор, я Норм Спеллман.
- Рад познакомиться.
Похож на Томми.
Нет. Похож на тебя.
Теперь это твой Аватар, Джейк.
Суть в том, что каждый оператор соединяется со своим аватаром.
Так, чтобы их нервные системы совпали.
Или что-то вроде того.
Потому то мне и дали эту работу,
потому что я

не смог подключиться к аватару Томми.
А он стоит кучу денег.
Мне что, говорить всё подряд в камеру?
Конечно, ты должен всё задокументировать.
Всё что видишь, и слышишь..
это часть работы.
Для науки главное наблюдение.
И поможет тебе не свихнуться.
В течение следующих шести лет.
В общем.
Теперь..
Я, как бы, учёный.
Конец сеанса.
о,Господи..
Черт, кто взял мои сигареты?
Эй, народ, как это понимать?
Спасибо.
Грейс Августин - живая легенда.
Глава программы "Аватар"
Ходячий справочник.
Ксати справочник по ботанике Пандоры,
написала именно она.
Вообще, она любит больше растения, чем людей.
А вот и наша Золушка с бала.
Грейс, познакомьтесь - Норм Спеллман
и Джейк Салли.
Норм, я о вас наслышана.
Как Ваш На'ви?
"Моя мать...
благословит нашу встречу."
"Неплохо.
Но немного напряжённо."
"Я учу пять лет..
Но я должен многому научиться."
Грейс?
Это Джейк Салли.
Мэм?
Да, да ...
Я знаю, кто вы.
И мне нужны не вы.
А ваш брат,учённый.Доктор наук,который
три года готовился к этой миссии.
Он умер.
Просил извиниться, за неудобства.
Вы вообще в лабораториях бывали?
В школе жабу резал.
Видали? Видали?
Вы тут возитесь,а этот неучь
всех нас в гробу видел.
- Я иду к Сэлфриджу.
- Стойте Грейс...не надо не спеши.
Я ему устрою по полной программе.
Какого хрена он суёт нос в мой отдел!
Завтра утром ровно в 8.
и давай без глупостей.
-Ты это видел?
-Да, сэр.
Да ничего ты не видел. Смотришь в монитор.
Шикарная клюшка, Рори.
да шикарная клюшка.
Паркер.
я думала вам до науки и дела нет
а теперь я понимаю что это просто
такой способ меня извести.
Грэйс, у вас талант вести диалог.
Мимо..Мне нужен ученый.
А не этот ваш тупой солдафон.
Ну, вообще, я считаю, что нам повезло с ним.
Повезло!?
Да....
То есть нам повезло по вашему??
Повезло,В том, что у Томми был брат-близнец.
И дважды повезло, что он оказался не стоматологом, а..
Морским пехотинцем.
И теперь в вашей команде отвечает за безопасность.
Вот чего мне не хватало, так тащить ещё
одного придурка с автоматом наперевес.
Послушай,ваша задачазавоевать сердца и души местных жителей.
делай как они,думай как они и они поверят нам.
Мы построили школу,учили их языку.
Мы уже здесь,сколько мы уже здесь?
Отношения с местными всё ухудшаются.
А вы ожидали других результатов стреляя по ним?
так,идём.
Вот зараза.
Вот почему мы здесь.
Анобтаниум
Этот серый камушек идёт
по 20 миллионов за кило.
Вот в чём причина.
Именно он окупает все веселье.
Он окупает и вашу науку.
Понятно?
Эти дикари ставят под угрозу всю нашу операцию,
мы на грани войны
и вы должны найти дипломатическое решение, так приложите усилие
и добейтесь результата
- Итак, какой у вас стаж?
- Около 520 часов.
Неплохо.
Вам туда.
Вам сюда.
- У вас какой стаж?
- По нулям.
Но я читал инструкцию.
Вы что издеваетесь?
Круто.
Поехали.
Не надо. Я сам.
Итак, вы решили, что можете приехать сюда,
в крайне сложную для человека среду,
без всякой подготовки,
и будь что будет?
Вы о чём думали?
Да просто устал
от докторов и их запретов.
-Биометрия в норме.
-Блок три готов.
Руки сюда, ладони сюда.
Голову опустите.
Опустите.
Расслабьтесь и ни о чем не думайте.
Это же вам не трудно?
Знаете, не пошли бы вы..
Запускай блок.
- Запускаю третий.. Готов.
- Включаю.
Пошла осемиляция.
У него прекрасный мозг.
Какая активность.
Хм,надо же.
Слияние 40 процентов.
Ладно, я пошла.
Я в четвёртом.
99 процентов.
Блок стабилен.
Ты слышишь меня?
Ты меня слышишь, Джейк?
Зрачковый рефлекс в норме.
Слух тоже в норме.
Ну как ты, Джейк?
Привет, ребята.
- Добро пожаловать в ваш новый тело, Джейк.
Главное, не торопись.
Коснись кончиками пальцев до других.
Да пожалуйста.
-Хорошо.
- Хорошо, это ты запомнил.
ага.
Теперь попробуй сесть.
Спокойно,только не торопись Джейк.
Атоксии нет, это уже хорошо.
Голова не кружится, не тошнит?
Пальчиками пошевели.
Моторика конечностей в норме.
Не чувствуешь анимение или боль?
Замечательно, Джейк.
Не волнуйся и не спеши,

ясно?
Мы ещё не все твои рефлексы проверили.
так что не торопись.
Подожди
-Джейк, послушай.
-Сядь, Джейк!
Джейк!
Ты должен сесть, Джейк.
Сейчас.-Послушай меня..
-Нет,нет все под контролем.
-нам нужно чтоб ты сел.
Сейчас же положите его на место!
Ты должен сесть, ты должен привыкнуть
к аватару
Осторожно жвост!Джейк!
Успокойте его!
Успокойте его!
1000 кубиков.
Ребята...
- Джейк!
- Джейк, слушай меня..
Ты ещё не привык к телу.
- Это опасно.
- Это замечательно.
Джейк! Перестань!
Они тебя вырубят.
Джейк, слушай меня!
- Сядь.
Скорее за ним.
верните его.
-Ну,давай давай
-Да ладно тебе слабо...
Обычно я играю в защите.
Привет, ребята.
Ничего, я его догоню.
- Джейк! Вернись!
- Джейк! Джейк!
Прошу прощения.
- Извините.
- Постой.
Джейк!
На еще нельзя бегать!
Боже мой!
- Простите.
- Аккуратнее!
Эй, пехотинец!
Грэйс?
А ты кого ждал, дубина?
Лови.
Моторика в норме.
Так ребята отбой!
Гасим свет.
Давай, Луиз, быстрей.
Эй, эй..
Хватит теребить, а то отвалится.
Странная штука.
Топайте от сюда.
Давай-давай.
Пока.
Выключаю.
Пока, котятки.
С возвращением.
- Ты как, в порядке?
- Нормально.
Я Труди, летаю с учёными в рейды.
А это моя малышка.
Погоди минутку...
Уэнтли!
Не копайся!
В девять стартуем.
Слушаюсь мой капитан.
А ты закрепи лиано-отбойник.
Не слабое у вас здесь подготовка.
куда прешь слышь!
Да, мы не единственные летаем на
этой планете,к сожалению.
Мне нужен стрелок.
Пойдёшь ко мне?
Я уж думал, не спросишь.
Тебя уже ждут.
До встречи на борту.
Вызывали, полковник?
При низкой гравитации мышцы ни к чёрту.
И сам становишься как тряпка.
А у Пандоры с тряпками разговор короткий.
Я видел твоё дело, капрал.
Венесуэла - жаркое местечко.
Но здесь ещё жарче.
Ты смелый парень, раз уж к нам прибыл.
Полковник, это обычное дело.
Я был в первом разведбате.
За пару лет до тебя.
Или чутка пораньше.
Эквадор, Нигерия - ни царапины.
а здесь в первый же день,покоцили меня
как вшивого духа..
вернусь на землю,поправлю мордашку..
Наведу марафет.
Хотя знаешь, эти шрамы..
Может их оставить?
Как память о Пандоре.
Программа Аватар - полная хрень.
Бред учёных-импотентов.
Тем не менее,
открывает предпринимателям
уникальные возможности.
- Назад!
-Есть назад!
Морпех в теле аватара..
Адская смесь.
Прямо мурашки по коже.
Такой достанет нужные сведения откуда захочешь,
Прямо из вражеского лагеря.
Слушай, Салли, ты должен
изучить этих дикарей
и втереться к ним в доверие.
Я должен знать как уговорить,
или как навалять им, если упрутся.
- Мой бос Грейс!
- На бумаге.
Будешь ходить как эти учёные,задохлики.
Балакать как они.
А подчиняться мне.
Можешь сделать это для меня, сынок?
Да, сэр.
Вот и ладненько.
Сынок, я своих не бросаю.
Делай что я говорю, и когда вернёшься домой
снова сможешь ходить.
На своих ногах.
Звучит очень хорошо, сэр.
Блок готов.
Ты просто помалкивай, и если что,
говорить будет Норм .
Ладно, я пошла.
Глуши, мы надолго.
Норм, комплект?
Комплект..
Охраняй корабль.
Хватит и одного чучела с автоматом.
Как скажете, сэр.
Пролемуры.
Они не опасны.
Расслабься, солдат.
Не нервируй меня.
А как они узнают что мы здесь?
Уверена, они давно за нами наблюдают.
- Давай Норм, пошевелись.
- Не отставайте.
Приступим.
Сканирование ...
Ооо.Так быстро?
Удивительно, правда?
Вот, как и происходит трансдукция сигнала
от корня и дальше.
Надо взять образец.
Так, образец.
-Знаешь что..
-Мне кажется электричество
ускоряет реакцию
Норм, ты испортил образец
своей слюной..
Не стрелять.
Не стреляй, только разолишь.
Он и так уже разозлён.
Джейк, панцирь слишком толстый, его не пробить.
он защищает свою территорию.
Не беги,иначе он атакует.
Мне что, станцевать с ним?
Простостой на месте.
Давай!Ну что ты можешь!
Ну и кто из нас круче?
Вали, тупая скотина.
Быстрее беги к мамочке.
Ничего не можешь, только драпать.
Может и дружков своих позовёшь.
Чёрт!
А с этим что делать?
Бежать - не бежать? Что?
Бежать! Определённо бежать!

Сворачиваемся.
Ночные операции строго запрещены.
Такой приказ.
Ничего, док, заберём его
рано утром.
Не продержится он до утра.
Мне что, вас всю ночь отгонять?
Пошёл отсюда!
Пошёл!
Эй погоди,стой!
Замечательно!
Слушай, ты меня всё равно, не поймёшь..
Но...
Спасибо.
Спасибо.
Ты это,вовремя.
Без тебя меня точно порвали.
Эй, подожди-ка.
Куда ты направляешься?
Подожди!
Ну же.. постой!
Я просто хотел поблагодарить тебя
за то, что ты убила тех тварей..
А.а.Чёрт!
Не благодари меня .
За это не благодарят.
Это грустно.
Очень грустно только.
Хорошо....
Извини.
Что бы я не зделал извини.
Это твоя вина, им не надо умирать!
Моя вина?Это же они напали на меня.
Твоя Вина!
Твоя Вина.
Ты как ребенок: шумишь и не знаешь, что делать.
Хорошо. Хорошо.
Если ты так любишь своих маленьких лесных друзей,
дала бы им меня убить.
в чём смысл?
Почему я спасла?
Да. Почему ты спасла?
У тебя сильное сердце.
нет страха.
Но глупый!
Бестолковый, как ребенок!
Если я веду себя как ребенок, то...
может воспитаешь меня,я научусь.
Люди Неба не могут научится видеть как я
- Можешь научить меня видеть.
- Никто не может научить видеть.
Ладно.Давай поговорим,слушай.
Где ты так научилась шпарить по-нашему?
В школе Грейс Августин?
Ты как ребенок.
Помоги мне.
Чужой здесь ты!
-Хорошо, возьми меня с собой.
-Нет!
Уходи.
Пожалуйста
Возвращайся
Это,это чего такое?
Семена Священного дерева,
очень чистые души.
И что это было?
Пошли.
Идём.
Куда мы идем?
Пошли.
Как тебя зовут?
Что происходит?
Да в чём дело то?
Что он говорит?
эй что он сказал?
Мой отец решает, убить ли тебя.
Твой отец?
Очень приятно встретиться с вами, сэр.
А это мать.
Она рассказывает, чего хочет Эйва.
Какая Эйва?
Как тебя зовут?
Джейк Салли.
- Зачем ты пришел к нам?
- Я пришел учиться.
Я пыталась учить других небесных людей.
Трудно налить воды в полный стакан.
Ну, мой стакан пуст.
Поверьте, можете спросить у доктора Августин.
- Я не учёный.
- Кто тогда?
Был морпехом.
Воином..
Клана солдафонов.
Решено.
Моя дочь научит тебя нашим обычаям.
Учись хорошо, Джейк Салли.
И мы увидим, можно ли вылечить
твоё безумие.
Добрый вечер.
Сидите ребят,сидите.
Извините.
Здравствуйте.
Джейк. Джейк. Джейк!
- Просыпается.
- Джейк!
Джейк!
Возвращайся, малыш.
Давай. Вот и всё.
молодец,молодец
Черт,присосался к аватару как клещ.
Аватар в порядке?
Да, док. Вы не представляете, где я сейчас..
Мы только и видели, как
наш доблестный морпех ломанулся в кусты,
а танатор радостно помчался за ним.
Бегать от танаторов нас не учили..
Я всё таки не понимаю, по каким причинам
они выбрали тебя.
Клан солдафонов?
-Ну да..
И что, сработало?
Я там почти свой.
Меня будут учить.
И я стану одним из них.
Вот что значит инициатива, сынок.
Побольше бы таких.
Салли,просто узнай что надо
этим синим обезьянам.
Мы же пытались дать им медицину,
образование..
дороги, но.. нет, нет, нет..
Они же любят грязь.
Я бы не парился, если бы они..
Могли бы..
Сектор 12.
Дальше, дальше..
Стоп
Но: к несчастью, их деревня стоит на самом
крупном месторождении
анобтаниума на 200 километров вокруг.
Они там сидят на моих бабках.
- Хотите их подвинуть?
- Да.
они не уйдут..
Ну, не уйдут - поможем мы.
ОК. Слушай.
Убивать аборигенов нехорошо, так ведь..
Но больше всего акционеры боятся не шумихи в прессе.
А дыр в финансовых отчётах.
Я тебя прошу.. Ты..
Пообещай им сладкий пряник.
Потому что кнутом.. Согнать мы их всегда успеем.
Понимаешь?
У тебя 3 месяца, затем
сюда прибудут бульдозеры.
Так чего же мы ждём.
О наш человек.
Ладно, ещё раз.
Моат, баба с яйцами.
Эйтукен.
Эйтукан. Он вождь клана,
а она духовный лидер, вроде шамана.
Ясно.
Тусу'Тей
- Тсу'Тей
- Тсу'Тей
Он будет следующим вождем клана.
Нейтири.
Будет следующей Тса'хик,
и супругой Тсу'Тея.
- Кто такая Эйва?
- Кто такая Эйва?
Их божество, мать всех живых существ,
всего вокруг.
Ты бы знал все это, если бы ходил на тренировки.
Не волнуйся, она меня научит.
- Да

брось ты! ....
- Всё, хватит! Заткнитесь оба.
Поехали.
Жизнь в деревне начинается рано.
И постарайся сегодня тупить по меньше...
Тихо,тихо, парень..
Але - женщина.
Ну, тогда..
Тише, женщина.
Это тса'хелу.
Связь.
Почувствуй ее.
Почувствуй биение сердца.
Дыхание.
Силу её ног.
Что ей делать думай в нутри..
вот так
Сначала, скажи ей, куда идти.
ну вперёд.
Ты должен уйти.
А скучать не будешь?
А ты тоже знаешь наш язык.
Еще раз.
нет,нет,для нападения у нас
не достаточно данных.
Ваши сканеры не показывают внутреннюю структуру.
Вот здесь - внешний ряд колонн,
очень прочных.
Здесь - второй ряд, и ещё третий.
В центре - конструкция вроде спирали,
что-то вроде лестницы.
Попытайся просканировать каждую колонну.
Сделаем.
Что ещё можно сказать об их структуре?
Ну, второе кольцо, тоже несущее.
Куда это вы собрались?
Валим отсюда.
Не прикидывайся дурачком. Я не позволю им соваться в мой отдел.
В горах на 26 участке,
есть мобильный блок готовый к работе.
-Что мы, В горы Аллилуйя?
- Ну, да.
- Ты серьёзно?
- Да.
Класс!
Ты что, это же легендарные парящие горы.
Не слыхал?
Почти на месте.
Смотри, приборы сходят с ума.
Да, входим в электроциклон.
Дальше идём по СКП.
Что за СКП ?
это значит "Смотри Куда Прёшь"
Так ничего же не видно.
Точно.
Не видно ни хрена.
Чтоб я сдох..
Ну у вас и рожи!
Вас приветствует Эйр Пандора.
Вот мы и дома.
- Так, это моя койка.
-Жрачка вся стухла.
Норм, ляжешь внизу?
Грейс всё понимала.
Конечно она знала о разговоре с полковником,
но я был ей нужен.
Чтобы наладить отношения с кланом.
Ей приходилось мириться с этим.
Так, Джейк..
Езжай налево.
В самый конец.
Первый блок, он почти не глючит.
Ничего себе!
Не смотри ей в глаза.
Айкран не лошадь.
Когда Тса'Хелу есть..
Айкран будет летать только с одним охотником
всю его жизнь.
Чтобы стать арронио, охотником,
выбрать нужно своего айкрана,
а он должен выбрать тебя.
-И Когда?
- В своё время.
Итак..
Видеосеанс 12. Время 21:32.
А обязательно сейчас это делать?
Я вообще-то хотел вздремнуть.
Да, сейчас. Пока всё помнишь.
Итак, место - сарай.
День...Уже потерял счет...
Язык у них - полная хрень, хотя это,
наверное, как собирать автомат.
Повторяешь, повторяешь..
Глубже.
Нейтири говорит, что я "скаун"
То есть, придурок.
Эта часть особенно важна..
Отношения с Нормом улучшились.
Смысл не в том, что я вижу тебя перед собой.
- А в том, что я вижу - тебя, тебя.
"Он перестал злиться...
Хотя он наверное тоже думает, что я скаун."
- Вот что важно понять.
- Ну,я погнал.
Мои ноги все крепче..
Каждый день я пробегаю всё дальше и дальше.
Доверяй телу, чтобы оно доверяло тебе.
Ура, получается!
Чёрт.
Каждый день мы ищем новые тропы..
Считываем следы у водопоя..
Тончайшие запахи и звуки.
Она всё время говорит..
О каких-то потоках энергии..
О духах зверей.
Только бы всю эту хрень
не вынесли на экзамен..
Дело не только в зрительно-моторной координации.
Попытайся посмотреть на мир её глазами
Пойми суть того, что она говорит.
- Простите, но...
Вообще-то, это мой дневник.
"Чтоб не сдохнуть, приходится всё схватывать на лету."
Она что, смерти моей хочет..
Я уломал моан впустить Норма и Грейс в деревню.
Грейс не была здесь с закрытия школы.
-А ну ка стой..
Приятного аппетита.
Идем солдат..
Я пытаюсь понять..
глубокую связь между лесом и народом На'ви.
Она говорит..
О потоке энергии..
который пронизывает всё вокруг.
Говорит..
Что энергия даётся на время..
И однажды придётся её вернуть.
Чистая добыча.
Ты готов.
Укрощение айкрана,
или банши, это первое испытание для охотника.
Но для начала..
Нужно ещё добраться до этих банши.
Ну и чё теперь?
Джейк Салли, идёт вперёд.
Теперь выбери себе айкрана..
Ты должен почуствовать изнутри
Если он тоже выберет тебя, действуй быстро.
Джейк, у тебя только один шанс.
А как мне узнать, что он тоже выберет меня?
Он попыается убить тебя
охренеть...
Ну что, потанцуем?
Сделай связь..
Джейк!
Стоять.
Вот так.Ты мой.
Первый полет

укрепит связь.
Ждать нельзя.
Думай, что ты летишь.
Лети!
Чтоб я..
Черт!
Заткнись и лети прямо!
Вот так.
крен влево.
Ровнее..
Эй!
Погнали!
Да!Вот так вот!
Черт!
"Никогда не летал верхом..
Но похоже это у меня в крови."
Я ухожу вниз..
Ты тут.
Я чувствую ветер..
поворачиваю ближе, тогда..
- Сильнее...
- Это слишком круто..
Дерево души...
Это самое священное место.
Видишь цветные пятна электровихря?
Да, это сводит с ума мои приборы.
Здесь происходит нечто крайне интересное..
в биологическом смысле.
Ах, достать бы образцы.
Чужаков они туда не пускают,
тебе повезло, Джейк.
"Я стал как они. Бесстрашным небесным охотником.
Смертью с небес.
Правда, оказалось, что там, на верху, мы не одни такие."
Вниз!
давай,давай!
Давай за мной!
У нас его зовут леоноптерикс.
Это Торук.
Последняя тень...
Да уж..
Последнее, что увидишь в жизни.
Дед моего деда был Торук Макто.
Наездник последней тени.
Это возможно!?
Торук выбрал его.
Такое всего пять раз было со времён первых песен.
- Первых песен?
- Да.
Торук Макто - великий.
Он объединил кланы во время великой скорби.
Все На'ви знают эту историю.
Все изменилось.
Кажется, что реальный мир там.
А это всё сон.
Прошло всего 3 месяца.
Я с трудом вспоминаю прожитое.
Я уже не знаю, кто я.
Ты что, в лесу заблудился, а ?
Последний отчёт был две недели назад.
Что случилось? У меня появились сомнения.
Может, пора прекратить операцию?
-Я её закончу.
Ты уже сделал главное.
Добыл мне нужные сведения, об этом, дереве души.
Теперь я смогу крепко ухватить их за яйца, когда начнётся мясорубка.
А тебе пора возвращатся.
Кстати...
Ты получишь свои ноги.
Да. Это вопрос решённый.
Собирайся. Сегодня уходит твой шаттл.
Я человек слова.
Но я все таки не закончил.
есть еще кое что...
Обряд...
Последний этап посвящения в воины.
Тогда я стану одним из них,
они послушают меня.
И тогда, я смогу уговорить их уйти.
Тогда сделайте это, капрал.
На'ви верят, что каждый из нас
рождается дважды
Во второй раз..
Когда твой народ принимает тебя.
Навсегда.
Идём.
Идём.
Это место, где твои молитвы слышат.
Иногда отвечают.
Мы называем их..
Дерево Голосов.
Голосов наших предков.
Я слышу
Они живут,в нутри Эйва.
Теперь ты оматикайя.
Ты можешь сделать лук из собственного дерева.
И можешь выбрать женщину.
У нас в племени много красивых женщин.
Нинат отлично поёт.
Мне не нужна Нинат.
Фир - отличная охотница...
Да, она хороший охотник.
Но я уже выбрал.
Теперь эта женщина должна выбрать меня.
она уже выбрала.
Теперь я с тобой...
С тобой навсегда.
Чтож ты делаешь, Джейк?
Джейк..
Не забудь фазовый инвертор,
средняя кнопка. Средняя.
Джейк!!!Проснись.
Не заставляй меня кормить тебя с ложки.
Эй!
Джейк!
Я готов.
Поехали!
Когда ты принимал душ в последний раз?
-Танки грязи не боятся...
-Боже правый!
Джейк!
Джейк! Очнись!
Джейк!
Очнись!
Эй!
Стой! Стой!
- Джейк!
- Вырубай!
Эй, босс!
Эй!
- Чего?
- У меня тут местный отплясывает.
На ковш бросается.
Продолжай он и отвалит...
Пусть знает, кто здесь главный.
Давай-давай, ехай.
Подожди!
Уходим,уходим быстрее
Вот видишь - уходят.
Эй, эй ты, придурок!
Нет! Я ослеп!
- Джейк!
- Нейтири!
Сюда! Быстрее!
Ну ка, останови. Вот тут.
Приблизь.
Мдаа..
Вот сукин сын.
Невероятно..
Пилота мне.
Да, сэр.
Ты здесь молчи!
Тсу'Тей...
Не делай этого.
- Ты?
- Слушай, брат ...
Ты? Теперь вместе с ней?
Вот чёрт!
Это так?
Нас обручила Эйва.
Это так.
Брат!Сражаться с небесными
людми бесполезно.
Много оматикайя погибнет.
Ты не брат мне!
Я не враг тебе!
Враг там, и он очень силён.
- Давай я скажу им.
- Поздно скажу!
Я оматикайя.
Я один из вас.
И я имею право сказать!
И от этого как камень на сердце...
Сэр, мне очень жаль.
Нет! Пожождите!
Вы не можете прервать соединение!
Это очень опасно!
Грэйс!
нет..
Сиди смирно!
Ладно,значит так..
Я пришёл сюда, чтобы..
Вы что, охренели!?
Это ты охренел.
Вытащите его отсюда.
Джейк, что всё это значит?
Да. Расстроил ты меня.
Ну что?

Нашёл себе местную сучку
и тут же забыл на чьей ты стороне?
Так, Паркер, ещё не поздно изменить ситуацию. Нам нужно..
Закрой свой рот!
Или что? Крутой мужик..
Застрелишь меня?
Могу и так.
Паркер, наденьте ему намордник.
Так, давайте все вместе немного успокоимся.
Вы хотите сохранить своих людей?
Тогда слушайте её.
Эти деревья - священны для оматикайя.
Их почитают..
Знаете что, тут куда ни плюнь, попадёшь
в какую-нибудь священную хрень!
Но я же вам говорю не о мифологии.
Это вполне реальные вещи, которые можно измерить, они..
Вы не могли бы привести пример?
Все деревья общаются с помощью какой-то
электрохимической реакции
протекающей в их корнях.
Это как синапсы между нейронами.
И каждое дерево поддерживает тысячи связей с деревьями вокруг,
а на Пандоре около триллиона деревьев.
Это много, я прав? Да?
Это больше числа связей у нас в мозгу.
Это сеть. Понимаете?
Глобальная. К которой все На'ви имеют доступ.
Могут скачивать и закачивать информацию,
воспоминания. И вы собираетесь уничтожить этот мир?
Мне осталось понять что вы там у себя курите..
Это просто деревья.
- Паркер, очнитесь!
- О, это вы очнитесь!
Богатство этого мира таится вокруг нас, а не только в земле.
На'ви об этом знают и готовы его защищать.
И если вы хотите разделить с ними их мир,
вы должны их понять.
Знаете, мы теперь из прекрасно понимаем.
Джейк нам всё объяснил.
Эй, док, ознакомьтесь.
Они не отступят.
И не пойдут на сделки.
За что?За дешёвое пиво?
Нам нечего им предложить.
Моя миссия это пустая трата времени.
Они не бросят свой дом.
Что ж, если нельзя договориться, наша миссия
сильно упрощается.
Джейк... спасибо.
Ты меня расстрогал.
У меня прям слёзы в душе текут.
Я проведу все с минимальными потерями.
Сначала пущу газ. Это ведь гуманно.
Более или менее.
Ладно. Спускай курок.
Вот значит как.
Когда у кого-то есть то, что тебе нужно, объявляешь его врагом. И грабишь.
Они готовят вертолёты.Он будет бомбить деревню.
Господи!
- Доктор! Вам туда нельзя!
Да пошёл ты!
Подождите.. там же живые люди.
Они тупые дикари, и живут они на деревьях.
Посмотрите туда. Одни деревья вокруг.
А вы, ребята, свободны.
Там целые семьи. Дети.
Вы убьёте детей?
Зачем вам кровь на руках.
Послушайте меня.
Я смогу их уговорить.
Они верят мне.
Запуск болоков,
готовность номер 1..
Слушай сюда. У тебя один час.
Не уведёшь их и твоей девчонке
однозначно светят неприятности.
Один час!
Скажи им, что времени нет.
Вы должны уйти, или погибнете.
Ты уверен в этом?
Меня послали к вам.
Чтобы это сказать.
Я должен был стать одним из вас
чтобы вы мне поверили.
Что ты сказал? Ты обо всём знал?
Да. Сначала это был просто приказ.
Всё изменилось.
Я научился любить.
Научился любить этот лес..
и народ оматикайя..
..тебя.
- Тебя!
- Я верила тебе.
Я верила тебе.
Поверь и сейчас, прошу.
Ты никогда не станешь одним из нас.
Нейтири, прошу!
Уходите скорее!
Они идут!
Время до цели,одна минута.
- Идите в лес!
- Они близко!
Они тут всё разнесут.
Нейтири, уходите скорей!
Бегите в лес!
Шевелитесь!
Чёрт вас дери, бегите!
Ничерта себе, деревце!
Так-так..
Дипломатическая миссия провалилась..
Отлично,народ,
делайте вашу работу.
Готовим газовые снаряды, ударим им прямо в лоб.
Есть!
- Огонь!
- Огонь!
В точку.
Сэр, они открыли огонь.
Это даже забавно.
До них как-то ни хрена ни доходит.
Придётся добавить жару.
Гтовь зажигательные.
Огонь!
Нет!
Вот теперь, кажется, дошло.
Надо уходить. Они взорвут колонны.
Если ты один из нас - помоги нам.
Всем бортам.
Ракеты к бою.
Бей гадов.
Вставай, Грейс! Бегом!
Ну на хрен..
Я на это не подписывалась.
Уходим! Уходим!
Уходим!
Молодцы, ребята. Сегодня я проставляюсь.
Нейтири!
Прости!
Уходи,уходи от нас..
Не возвращайся снова.
Отключите его.
Нет! Нельзя делать этого!
Я был бойцом, мечтавшим принести мир.
Но, рано или поздно, приходится проснуться.
Здорово. Давно не виделись.
Привет!
Слыш,взяли моду кормить этих
подонков отборным мясом.
Отборным

мясом?
ни фига себе..
Ты знаешь, что это.
Ложись.
Труди!
Спокойно..
Макс!
Труди, заводи мотор.
Чисто. Давай.
Держи!
Макс, останься. Мне тут больше некому доверять.
Хорошо, пошли
Детка, давай..
Полковник,
что-то происходит.
"Самсон 16". Несанкционированный запуск.
Быстрей!
Они стреляют.
Быстрей!
Полковник ...
Да!
Отлично!
Зараза.
Эй, на корме, вы как там?
Да! Ты в порядке?
Сегодня, похоже, не мой день.
Грейс ранена.
Тащи аптечку.
Надави сюда, Грейс.
Глянь на переборке спереди.
- Держись, Грейс.
- Неважно!
Прорвёмся.
Держи курс на север. Подальше в горы.
Поняла.
Норм, всё нормально?
Да, нет проблем.
Теперь нас, хотя бы, не выследят.
Мы входим в электровихрь.
Он сильнее всего у Древа Душ, правильно?
- Да.
- Вот туда нам и надо.
Потерпи..
- Куда мы?
- Туда, где тебе помогут.
Я учёный,помнишь?
Я не верю в сказки.
Народ может помочь.
Я знаю.
Зачем им спасать нас?
Народ говорит, Эйва их не оставит.
Без дома, без надежды, они могли пойти только к ней.
Что дальше, Джейк?
Незнаю..
Тсу'Тей теперь главный там.
Он же тебя и близко не подпустит.
Надо попытаться.
Запуск.
Изгнанник. Предатель. Чужой.
Мне не было места в их мире.
Я нуждался в их помощи ...
и они в моей
Но чтобы стать опять для них своим,
нужно было сделать что-то особенное.
Иногда вся твоя жизнь сводится к одному безумному поступку.
Нам следует кое-что сделать.
Только, боюсь, тебе это не понравится.
Я решил,так.
Сильнее тоурука в небе ни кого нет.
Он летает выше всех.
Так зачем ему смотреть вверх..
Но это только догадка.
Я тебя вижу.
И я тебя вижу.
Я боялась , Джейк..
За мой народ.
Больше нет страха.
Тсу"тей ,ты великий воин.
Мы не можем сделать это без тебя.
Я буду летать с тобой...
Мой друг умирает.
Грейс умирает..
Посмотри где мы,Грейс.
Эх,получить бы образцы.
Великая Мать может спасти
её всю в этом теле.
Это возможно ?
Она должна пройти через Глаз Эйвы и вернуться.
Она очень слаба.
Держись, Грейс.
Ты поправишься.
-Джейк?
Я здесь Грейс..
Я с ней, Джейк.
Она реальна.
Грэйс?
Грэйс...
Что случилось?
Что с ней?
Получилось?
Раны были слишком серёзны.
Недостаточно времени.
Теперь она с Эйвой.
С твоего позволения
сейчас я буду говорить.
Прошу тебя,переведи.
Люди Неба пытаются доказать...
Что они здесь хозяеват.
И никто их не остановит.
Но у нас есть чем ответить...
Бегите бытрее ветра.
скажите другим кланам прийти
Скажите им что  Таруку Макто зовет их.
Летите сейчас !
Со мной!
Братья
Сёстры ...
И мы покажем этим Людям Неба.
Что они не хозяева здесь.
и что это наша земля
Мы были у клана 4-х ветров.
У всадников равнины.
У повелителей айкранов, на востоке.
И когда их позвал Тарук Макто,они пришли.
Каждый на этой базе , все вы ,
сражаетесь за выживание.
Орды местных готовятся атаковать.
Итак ...
Эти ужасные картины говорят мне
что силы неприятеля
увеличились с нескольких сотен
до двух тысяч за день.
и многие в пути
за неделю их будет 20,000
в этот момент они прорвут периметр.
Но этого не будет.
Единственный путь к безопасности - упреждающий удар.
Мы ответим террором на террор
Наши враги
наивно полагают, что горы защищают это
их божество.
И когда мы разрушим это
тем самым пробьём такую брешь
что они не осмелятся приблизиться
даже на 1000 километров к этому месту.
и это
тоже факт
Джейк, тут безумие, полная мобилизация.
Загружают бомбардировщик.
В него грузятся тонны взрывчатки, это просто..
.. просто конец света.
Вот сукины дети.
Полковник взялся за дело не на шутку.
- Его уже не остановить.
- Когда?
Завтра, в 6.00
Мне пора!
Ну всё. Нам конец!
А я, как дура, надеялась избежать
дурацкой смерти на баррикадах.
Значит с луками и стрелами
против боевых кораблей.
За нас 15 кланов.
Больше чем 2000 воинов
Мы знаем эти горы,
летаем вокруг них, ты летаешь.
Они - нет.
Их приборы здесь не работают.
Самонаводящиеся ракеты - не наводятся.
Им придётся стрелять наугад.
Это будет бой
на нашем поле.
И в этом наше преимущество.
Они

направят бомбардировщик
прямо к Древу Душ.
Я знаю.
Это значит,
что они взорвут дерево.
Это же из связь с Эйвой, с их предками.
Для них это..
всё равно что смерть.
Значит, придётся их остановить.
Непривычно разговаривать с деревом.
Но если ты слышишь.
Нам следует тебя предупредить.
Если Грейс с тобой..
Загляни в ее воспоминания.
И ты увидишь наш мир.
Там нет зелени.
Они убили свою Мать-природу.
И тоже сделают с вашей природой.
Придёт ещё больше людей неба.
Будут приходить с неба, как дождь и не остановятся.
Если мы их не остановим.
Послушай..
Я выбран для чего-то.
Я остаюсь и буду сражаться.
Ты же знаешь.
Но мне нужна помощь.
Великая Мать не может быть на чьей то стороне.
Защищая только баланс жизни.
Я попытался..
Это командир группы. Входим в электровихрь.
Переходим на ручное управление.
Понял.
Это папа-дракон.
Работаем быстро и аккуратно.
А то обед остынет.
Десант пошёл.
Ну что, парни.
Оторвёмся по полной.
Держать строй, не останавливаться.
Понял.
Сержанты, держи интервал.
Эй, поглядывайте наверх.
И следите за термосканами.
Всем бортам. За папой. Курс на цель.
Эскорт, держитесь ближе к шаттлу.
Да, поцарапаем мы тут обшивку.
Группа наведения, башкой крутите.
Смотрите в оба на все 360.
Враг повсюду.
Цель в пределах видимости.
Расстояние четыре километра.
Приготовьте то, что у нас на борту.
Так точно. Приготовьсь!
Замечено движение.
Общий сбор.
Оставайтесь на позициях.
Сэр, снизу движение.
цель приближается.
400 метров
- Можешь зачистить?
- Нет, сэр, электровихрь.
В атаку!
Брат,собью их строй, следу за мной.
Всем бортам, огонь ...
Давай разворачивай.
Огонь!
Плотней огонь,
держать строй.
Скорпионам. Догнать и уничтожить.
Джейк, Джейк, прием?
У нас потери, мы отступаем, Джейк.
Понял. Уходите оттуда.
Это Он. За ним!
Сбить гада!
Шлёпни её!
Огонь,ааа..
Не только у тебя есть пушки, засранец!
Держи её в прицеле.
Огонь из всех калибров!
Вот так!
Вертолёту кранты! Я падаю.
Прости, Джейк.
Огонь.
Тсу'Тей! Брат, ответь!
Бродяга Приём?
Труди!
Расстояние до цели: две минуты.
Валькирия 1-6. Зачистка!
Вас понял, дракон.
Заходим на цель.
Готовь первый.
Первый пошёл!
Джейк!
Я слышу!
Нейтири.
Многие погибли.
Они рядом, их много.
Не нападай!
Ты слышишь меня? Беги!
Не атакуйте!
Уходи оттуда! Ты слышишь!?
Это приказ!
Нейтири!
Есть движение.
Всем стоять.
Движение 200 метров.
Держать строй. Не спать.
Отступаем!
Назад! Назад!
Джейк!
Эйва, услышала!
Эйва услышала!
Сэр, мы несём потери,
вынуждены отступить.
Отставить отступление!
Валькирия 1-6, это дракон.
Курс на цель!
Понял, курс на цель. Готовность 30 секунд.
По моему сигналу. Два, один, сейчас!
Сброс,сброс,сброс!
Это Салли!
Надеть маски..
Мы подбиты..
Давай, иди к папе!
Стой, Куорич!
Все закончено.
Всё кончится, когда я отдам приказ.
Другого я и не ждал.
Давай!
Слышь, Салли, каково это -
предать свою Родину?
Ты думаешь, стал одним из них?
Пора проснуться.
Джейк...
Джейк...
Джейк...
Джейк! Джейк мой!
Я тебя вижу.
И я тебя вижу.
Земляне вернулись в свой мир..
Только немногим разрешили остаться.
Время великой скорби закончилось.
Турук Макто был больше не нужен.
Похоже...Это моя последняя запись в видеодневнике.
Что бы сегодня не случилось..
сюда я..
по любому, не вернусь.
Ну, я пошёл.
А то опоздаю на свою вечеринку.
В конце концов, сегодня мой день рождения.
Джейк Салли, конец связи.
АВАТАР