"К"... "А"...
..."Р"... "А"...
..."Н"... "Т"...
..."И"... "Н"...
Карантин.
"К"... "А"...
..."Р"... "А"... "Н"...
..."Т"... "И"... "Н"...
Карантин.
Ты знаешь, что такое холера?
Да, мама.
Ты видел знаки на домах цветных?
Да, мама.
Ты знаешь, что такое тиф?
Знаю, мама.
Ты знаешь, что они могут с тобой сделать?
Да, мама.
Тебе грозит опасность...
Ты, конечно, режиссёр фильма, Говард,
но мы не в силах сделать то, что ты просишь!
ГОЛЛИВУД, 1927 год
Не говорите мне, что вы
чего-то не можете сделать!
Момент инерции очень велик! Если
самолёты сделают несколько "бочек",..
...они просто грохнутся!
- Но это же кульминация всего
фильма, Фрэнк! Это нужно сделать!
Значит, надо уменьшить тангаж.
Движок Ле Рона при шестидесяти
градусах справится.
Говард, чтобы снять этот эпизод, нам
позарез нужны ещё две камеры...
Не волнуйся, я достану эти камеры,
назначай репетицию на пять часов!
Мистер Хьюз? Меня зовут Ноа Дитрих,
в офисе мне сказали, что я найду Вас здесь...
Дитрих? Слава бежит впереди Вас!
Я читал Ваше резюме и наводил о Вас
справки. Вы знаете, кто мне нужен?
Как я понимаю, Вам нужен
кто-то типа заместителя,..
...который займётся
финансовыми вопросами...
Ну да, мне нужен человек, который будет
здесь управляться и работать на совесть!
Вам нужно сразу уяснить одну вещь:..
...мои родители умерли, так что
деньгами распоряжаюсь я.
То, как я ими распоряжусь, наверняка
покажется этим сукиным детям
в Хьюстоне настоящим безумием,..
...но для меня моя работа исполнена
смысла и значения, Вам понятно?
- Понял.
- Отлично.
На прошлой работе Вам платили
пять тысяч двести долларов в год?
- Я дам Вам десять тысяч.
- Значит, мне придётся
в два раза больше работать?
Нет, в четыре раза больше, так что я
получил Вас за полцены, мистер Дитрих!
- Добро пожаловать на борт!
- Спасибо!
Теперь Вы будете моими устами,
так что дайте им понять!
И слушайте, некоторые умники
до сих пор называют меня "Младший".
Передайте им, что теперь я мистер Хьюз!
Обязательно. Так
когда мы едем в Хьюстон?
Мы не поедем. Эпидемия холеры
в 1913 году. Две тысячи человек умерло.
Весь город - это кишащее
паразитами болото.
Брюшной тиф, малярия, жёлтая
лихорадка - чего там только нет.
Видите, мистер Дитрих?
Перед Вами крупнейшая
в мире частная авиакомпания.
Ну, как, Вам нравится?
Деньги-то Ваши...
Заводи!!!
СЪЕМКИ ФИЛЬМА "Ангелы Ада"
Год первый
"Кокосовая роща"
Только что видел черновой монтаж
"Лондона после полуночи".
Лон Чейни сыграл
просто замечательно!
Это лучшая актёрская
игра за последние годы!
Ручаюсь, фильм будет
иметь огромный успех.
Здравствуйте, мистер Мейер.
Вы наверняка меня не помните,
я Говард Хьюз.
Вы не могли бы уделить мне минутку?
А, ну как же! Говард Хьюз, помню! Вы
снимаете фильм про самолёты, верно?
- Помню, помню...
- Она называется "Ангелы ада",
Вы наверняка слышали.
Да.
Слушайте, я хотел бы с Вами поговорить...
Мне нужно несколько камер.
- Ну и...?
- Если точно, то две.
Я уже скупил все камеры, которые
смог найти, но для сцены воздушного
боя мне нужно ещё две.
Очень нужно! Как думаете,
студия МGМ сможет мне помочь?
Чем помочь?
- Камерами.
- Ах, камерами...
Понимаете, обычно мы
не помогаем своим конкурентам.
А сколько у вас сейчас камер?
Двадцать четыре.
- У Вас двадцать четыре камеры...
- Именно так.
- ... и Вам необходимы ещё две?
- Да.
- А двадцатью четырьмя
Вам фильм не снять?
- Нет, сэр.
Понимаешь, сынок... Кажется, все наши...
...сколько их там?...
Все наши двадцать...
...шесть камер сейчас
в работе, так что...
- Господи, сынок...
- Говард.
Говард, позволь мне дать
тебе один небольшой совет.
- Бери-ка ты свои нефтедоллары...
- Доходы с буровой.
Ну да, возьми свои доходы
с буровой и положи их в банк.
Потому что если ты и дальше будешь
продолжать съёмки в том же духе,..
...то ты не найдёшь ни одного
дистрибьютора для её представления,..
...ни одного зрителя для просмотра,..
...да и нефтедоллары твои тоже
к тому моменту

закончатся.
Так что... добро пожаловать в Голливуд!
Хорошо, постараюсь
это запомнить, мистер Мейер.
Удачи тебе!
И он надеется, что у него
получится? Да он с ума сошёл!
Он смотрит на меня, а я - на свои
брюки... Забавная ситуация!
Босс! ... Давай, мотай отсюда!
- Мне ещё содовой и прочего.
- Молоко. В бутылке.
- И крышку не снимайте.
- Ну, каков вердикт Его Величества?
Сукин сын не захотел поделиться
ни одной камерой, веришь-нет?
Говард, а может, попытаемся
обойтись тем, что есть?
Того, что у нас есть недостаточно
для того, чтобы воплотить моё видение.
От этой картины зависит моя
репутация. Если ничего не получится, я
вернусь в Хьюстон с поджатым хвостом...
...и до конца своих дней буду глядеть
на чёртовы буровые вышки!
Разве нельзя снять теми
камерами, что есть у нас?
Ты не слышал, что сделал
ДэМилл для "Парамаунт"?
Он снимает картину на библейскую
тему и умудрился отснять всю
сцену распятия во Фрэсно!
И там куча этих чёртовых тележек...
Джонни! Джонни!
- Ты - мой агент по связям
с общественностью, так?
- Да.
Значит, ты должен знать всякие там
маленькие голливудские хитрости?
Ну да,..
...конечно.
Вот и знай, а большие мысли и идеи...
- ...оставь мне.
- Конечно, босс...
Сигары, сигареты, шоколад...
Тельма! А я думал, что ты теперь
работаешь в "Коричневом котелке" с этой,...
...как её там... Трикси... Терезой.
- С Маргарет.
- Ну да, Маргарет!
Так что там с ней? Она потеряла туфельку?
Слава Богу, это уже в прошлом.
Извиняюсь! Тельма, разреши
тебе представить Говарда Хьюза.
Мы с Говардом здесь обсуждали,
как я должен родить ему кинокамеру.
- Сигарету?
- О нет, благодарю Вас, я не курю.
Вы прямо как шестицилиндровый двигатель!
Господи Боже!
Вы не могли бы оказать мне одну услугу?
Улыбнитесь для меня
хотя бы один разок.
Ну да, видишь, у неё
короткая верхняя губа.
Именно поэтому её улыбка такая милая.
Мне интересно, что может доставить
удовольствие такой красивой женщине, как Вы?
Вот, скажем, Вы стоите здесь передо
мной, и я до Вас дотронусь,..
...вот так.
Кончиками пальцев...
Вам это нравится?
Нравится?
Понимаете, я хочу знать,
как доставить Вам наслаждение.
Я хочу узнать о Вас всё-всё...
Вы мне позволите?
Вы дадите мне это сделать?
Я заканчиваю работу через полчаса.
- Мой номер...
- Двести семнадцатый.
Двести семнадцатый...
Увидимся там.
Джонни, сходи на студии
"Юнивёрсал" и "Уорнер",..
...к субботе мне нужны две
дополнительные камеры.
Достань их. Если нужно будет - укради!
Не сомневайтесь, босс...
Не сомневайтесь...
"К нам просочились слухи
с взлётной полосы в Ван Найз.
Наши источники сообщают, что юный
промышленник из Техаса Говард Хьюз...
...продолжает вливать свои деньги
в съёмки эпической военной картины.
Она и в самом деле эпическая!
137 пилотов, 87 самолётов,..
...35 операторов, массовка
в две тысячи человек!
Не удивлюсь, если, в конце концов, картина
обойдётся не дешевле настоящей войны!"
Чёрт возьми! Почему кажется,
что они летят ужасно медленно!
Это ни на что не похоже! Они
выглядят, как модели самолётов!
Ах вы, сукины дети...
Говард?
Если за самолётами будет
некая неподвижная деталь,..
...то сразу станет, заметна их скорость!
Без этого нет чувства
относительного движения!
Звони в университет Лос-Анджелеса,
мне нужен лучший метеоролог...
...максимум через час, понятно?!
Привет. Тебе, какую новость
сначала - хорошую или плохую?
- Плохую, как всегда.
- Хорошо.
Мы установили двигатель в 450 сил,
но штанги не выдерживают вибрации.
Как только мы завели самолёт,
штанги треснули в точках крепления.
- А какая хорошая новость?
- Хорошей нет.
Чёрт побери, Оди, если четырёхсот
пятидесятый слишком большой,
надо придумать что-нибудь другое!
Мы сделали всё, что могли! Перекроили
весь самолёт с кабины до хвоста!
Но если увеличить подачу топлива,..
...то он сможет развить скорость до 300 км/ч.
- А я хочу минимум 350!
А я хочу свидание с Мэри
Пикфорд, но надежд мало.
Не будь так уверен!
Если штанги не

выдерживают
двигатель, надо от них избавиться.
Но тогда верхнее крыло упадёт.
И пускай.
Что "пускай"?
Кто сказал, что без него не обойтись?
Кто сказал, что мы не можем
что-нибудь выкинуть?
- Моноплан.
- Консольный моноплан!
Такие делают во Франции.
К чёрту верхнее крыло и штанги!
- Поставим движок ВАСПа.
- Зальём сотый бензин.
- Сколько это будет лошадиных сил?
- Семьсот.
Доведём до тысячи. Это будет
самый быстрый самолёт!
Должен сказать,..
...что мы уже потратили более двухсот тысяч
долларов на переделку этого самолёта.
Ну и чёрт с ними!
Ломай их, Оди!
Вперёд!
Эти...
...кучеобразные образования,
о которых Вы говорите...
...похожие на...
Гигантскую грудь, полную молока.
Мне нужны облака, чёрт подери.
Ну да, облака...
Похожие на гигантскую
грудь, полную молока.
Я не могу гарантировать их появление
в какой-то определённой местности.
Так что, возможно, Вам придётся...
...подождать.
Значит, подождём.
Слушайте, сколько бы Вам
ни платили в Вашем университете,..
...я удваиваю плату. Найдите мне облака.
Найдите облака!
Найдите облака!
Добро пожаловать к "Ангелам ада"!
Спасибо...
"Базовый лагерь съёмочной
группы фильма "Ангелы ада"
"Война отложена. Нет облаков"
Я был в Чатсфорте, Санта-Круз,
Энсино, Сан-Диего,..
...Риверсайде, Ван Найзе, Бейкерсфилде.
Уже восемь месяцев прошло!
Где мои чёртовы облака?!
Они же движутся, мистер Хьюз!
Облака движутся!
- Они постоянно движутся!
- Видите вот это?
Каждый день они влетают мне...
...Каждый день они влетают мне в 5271 доллар!
Найдите мне эти чёртовы облака!
СЪМКИ ФИЛЬМА "Ангелы Ада"
Год второй
Прекрасная погодка!
Очень смешно...
Послушайте, мне звонили из Хьюстона,
они там очень нервничают.
Чёрт, Ноа, прекрати показывать им счета!
Говард, это незаконно.
Да ни черта. Это просто моя шалость.
Компания "Хьюз Тул" зарегистрирована
в Техасе, мы должны показывать им счета!
Тогда зарегистрируй здесь новый филиал.
Мы назовём его "Авиакомпания Хьюза".
- Оди, нам нужны эти заклёпки?
- Да, а иначе обратный поток оторвёт обтекатель.
Они будут меня тормозить, так что
подумай, как этого избежать.
- Разве из-за заклёпок
сопротивление увеличивается?
- Я хочу, чтобы самолёт был обтекаемым.
Говард, если зарегистрируемся в Калифорнии,
придётся платить гораздо больше налогов!
- Ладно, сам разберись, хорошо?
- Мистер Хьюз!
Мистер Хьюз! Окленд!
- В Окленде видели облака!
- На этот раз точно?
Да!
Да, чёрт подери! Я Вам обещаю!
- Облака в Окленде!
- Ладно, ладно, только не нервничайте!
Окленд!
Окленд!
Облака в Окленде! В Окленде!
Вниз и налево!
Отлично!
"Ангелы ада"
"Похоже, молодой Говард
Хьюз добился своего!
После двух лет съёмок "Ангелы
ада" наконец-то готовы!
Сегодня в Голливуде состоится
грандиозная вечеринка.
Стоимость фильма составила
два миллиона долларов!
Так что если каждый американец
в стране купит по билету,..
...то Хьюз даже сможет
получить небольшую прибыль!"
Сначала нет облаков,..
...потом самолёты ломаются, потом бьются...
Нам не хватало только чумы и саранчи.
Так оно и было!
Скажи честно, ты вообще собирался
закончить, чёртовы съёмки?
Идём со мной.
"Дорогая, если моё шоу
не будет иметь успеха,..
- ...то мы уедем отсюда.
- О нет!
Да-да, мы переедем в Бронкс.
Там столько зелени,
у нас будут милые соседи,..
...все эти Гинсберги,
Гуттенберги, Голденберги...
...и всякие другие Берги,
всех не упомнишь."
Вот чего хотят люди. Немое
кино - это вчерашний день.
Надо переснять "Ангелов ада" со звуком.
Какую часть фильма?
Весь фильм. Не спрашивай,
я тебе и так скажу -...
...для этого нужно ещё один и семь
миллиона долларов. У нас столько есть?
- Нет!
- Значит, заработаем.
Возьми это на себя.
СЪЕМКИ ФИЛЬМА "Ангелы ада"
Год третий
"На Ромэйн-стрит...
...идут дни и месяцы:..
...Говард Хьюз монтирует
сорок километров плёнки.
Выпусти фильм сейчас - и мир бы
увидел первую картину
продолжительностью 560 часов!"
Пэт, мистеру Хьюзу немедленно нужна
эта катушка в демонстрационной!

"Может, хватит, мистер Хьюз?
Мы, вообще, когда-нибудь
увидим Вашу киноэпопею?"
Скорее!
- Кто там?
- Это Ноа!
Заходи.
Я три часа просидел
на телефоне с Хьюстоном,..
- ...сверял все наши бухгалтерские книги.
- Погоди минутку...
Да! Просмотрите ещё раз десятую
катушку, по-моему, вы повторили
один и тот же кадр дважды!
И скажите Джимми, что мне нужно десять
печений с шоколадной стружкой.
Стружка некрупная и посыпана
только в середине.
Понятно?
Ты помнишь тот чёртов
кадр с десятой катушки?
Я ничего с десятой катушки не помню,..
...я вообще не знаю, что это такое.
Я бизнесмен, Говард, и ты, вообще-то, тоже.
Видишь ли...
...мы прошли большой путь.
И нам было очень весело.
Но при этом ты теряешь
двадцать пять тысяч долларов в день.
Каждый день!
Ну? И какой у меня выбор?
На этот раз у тебя вообще нет выбора.
Боюсь, придётся закрыть картину.
И сматываться.
Мне очень жаль, Говард.
Правда, жаль.
Десятая катушка, мистер Хьюз.
Заложи "Тул кампани".
- Все акции. Слышал, что я сказал?
- Если ты это сделаешь, то можешь потерять всё.
Не потеряю.
Не потеряю.
Хорошо.
Я этим займусь.
Спасибо, Ноа.
"Более пятисот тысяч человек выстроились
вдоль Голливудского бульвара!
Только взгляните
на автомобили, дамы и господа!
Здесь более сорока пяти тысяч машин,
это самая грандиозная
пробка всех времён и народов!
У молодого Говарда Хьюза сегодня,
должно быть, во рту пересохло:..
...спустя полгода после падения фондового
рынка и смерти трёх пилотов на съёмках...
...он, в конце концов, решил показать
миру своё дитя стоимостью
в четыре миллиона долларов!
Это самоё дорогое кино в истории! Ничего
второсортного мистер Хьюз не признаёт!
Такого зрелища мир ещё не видел...
...и наверняка больше никогда не увидит!
Пятьсот тысяч человек затопили...
...близлежащие улицы, чтобы хоть одним
глазком взглянуть на кинозвёзд
и знаменитостей!
Три подразделения морской пехоты...
...были призваны в помощь
двумстам пятидесяти полицейским
расчётам для обеспечения порядка...
Это столица киноиндустрии,..
...и никто ещё не снимал
кино за её пределами.
Конечно, некоторые голливудские воротилы
из "Коричневого котелка" могут смеяться...
Дамы и господа, мне кажется...
Да, да, я вижу, как сюда
подъёхала машина мистера Хьюза!
Сам мистер Хьюз сопровождает прекрасную
восходящую звезду экрана Джин Харлоу!
Его картина была её дебютом,..
...и я думаю, что её завитые белокурые
кукольные локоны сделают
её настоящей звездой!"
Говард! Говард!
Мистер Хьюз, скажите нам что-нибудь!
Сегодня Ваш великий
вечер, мистер Хьюз!
Великий вечер!
Да, грандиозный вечер, конечно же!
Расскажите, каково было
снимать эту потрясающую картину?
Да!
Ну да...
Так Вы выложили четыре миллиона
из своего собственного кармана!
Волнуетесь, стоила ли овчинка выделки?
Сегодня большой вечер.
Желаю приятного просмотра!
Представляю вам исполнительницу
главной женской роли этого
грандиозного фильма "Ангелы ада"...
- ...мисс Джин Харлоу!
- Благодарю Вас.
Пользуясь, случаем, я хотела бы публично
поблагодарить мистера Хьюза...
...за возможность проявить себя,
которую он мне дал. Спасибо вам!
Спасибо! А теперь я хочу
попросить Роско Арбакла...
...представить нам своего ручного льва!
Да что с тобой? Никак не
можешь моё имя запомнить?
Извините ради Бога! Роско
Тёрнер! А это - Гилмор!
"Говард Хьюз...
...представляет фильм...
..."Ангелы ада""
"Убийство - вот подходящее слово! Вот чем
является война для подлых политиканов!"
Встань и поклонись публике!
Четвёртая катушка слишком
затянута, люди кашляли.
Вытащите Гарри с ребятами с банкета,
сегодня же вырежем несколько кадров.
И найдите Глена Одекирка.
Запишите, а то забудете!
- И немедленно отшлифуйте закрылки!
- Отшлифовать закрылки.
- Да, закрылки.
Босс, уходим по быстрому!
"Вэрайети" пишет: "Это нельзя
пропустить!" Отлично снято!
Великолепно, нельзя описать словами!
Самый необычный продукт, когда-
либо выпущенный киностудией!
Сенсационный успех!
Фильм стоил

четыре миллиона долларов, и мы
получили удовольствия именно на такую сумму!
Эта картина затмила все
подобные фильмы, снятые ранее!"
Не переборщи с тенями. Не хочу быть
похожей на Бориса Карлоффа.
если ты меня понимаешь.
Я... читал в журнале,
что Вы играете в гольф.
Иногда.
У меня здесь около девяти лунок.
Что, прямо сейчас, мистер Хьюз?
Если Вы не против, мисс Хепберн.
Вы смазываете завершение Вашего удара!
Умение завершить удар - главное
в гольфе, как, впрочем, и в жизни!
Вы не находите?
Видела Ваш фильм "Лицо со шрамом"...
- Слишком жестокий.
- Реалистичный.
Говард, кино - это кино, а не жизнь.
А вот на сцене...
Там всё реально!
Настоящая человеческая кровь и плоть
стоит прямо перед тобой, парень!
Тут уж не до попкорна!
А Вы любите театр?
- Нет.
- А я обожаю театр!
На сцене всё живое! Знаете, что?
Мы посмотрим что-нибудь из Ибсена.
Если республиканцы его не запретили.
Вы ведь не республиканец, верно? А то я
этого не переживу. Как Вы голосовали в 32-ом?
- Я не голосовал.
- Вы обязаны! Это Ваш священный долг!
Я слышала, Вы ухаживаете
за Джинджер Роджерс. Это правда?
Мы с ней просто друзья.
Мужчины не могут дружить с женщинами,..
...они должны или владеть ими,
или оставить в покое!
Это первобытный инстинкт, ещё со времён
пещерного человека! Всё это описано у Дарвина.
Поймай плоть, убей плоть, съешь плоть!
Таковы все мужчины в мире!
Что, простите?
Если Вы глухой, то признайтесь честно!
Купите слуховой аппарат или
сходите на приём к моему отцу.
Он невропатолог, но в организме
всё связано, Вы так не считаете?
Вот я, например,..
...принимаю душ по семь раз в день,
чтобы сохранять свежесть.
Это потому, что меня называют
любительницей развлечений на свежем воздухе.
Но это не совсем так,
я просто спортивна! Я потею!
Ну, вот! Теперь мы оба
знаем ужасную правду.
Я потею, а Вы - глухой.
Замечательная парочка неудачников!
Три!
Весьма благородно!
Похоже, теперь Вы ухаживаете за мной?
Хорошо.
Недостаточно!
Клёпки должны быть абсолютно плоскими!
Я хочу, чтобы все болты и
стыки были обтекаемыми!
Хочу, чтобы фюзеляж не давал
никакого сопротивления!
Оди, всё должно быть гладко.
- Гладко, понимаешь?
- Хорошо, Говард.
Больше сказать нечего.
- Что у вас?
- Дело в том, что "ТВА"
нужен новый самолёт.
- Современный самолёт!
- Да? И что это за самолёт?
В модели DС-3 двадцать одно сидячее...
...и четырнадцать спальных мест.
- Нужно больше?
Пятьдесят мест и потолок
в четыре тысячи метров.
Нет, нет. Шесть тысяч.
Подумайте. Что происходит
на высоте шести тысяч метров?
- Меньше турбулентность.
- Именно, потому что это уже над погодой.
Джек, мы должны летать над погодой!
Только лишь один процент американцев
воспользовались услугами
коммерческих авиалиний, и почему?
Потому что они до смерти
боятся, и есть чего!
Потому что на двух тысячах
трясёт, как на ухабистой дороге!
Если мы создадим самолёт,
который летает над погодой,..
...мы сможем обеспечить безопасность полётов
для каждого гражданина нашей страны!
Этот самолёт сможет летать
в субстратосфере, по всей стране...
...и даже по всему миру!
Вот за чем будущее!
- Вы готовы к этому?
- Да.
Лучше скажите прямо, потому что если
у вашего совета директоров не хватит
на это смелости, я не стану с Вами связываться!
- Они нас поддержат?
- Не знаю, они скупые, эти черти.
- А какова ваша финансовая картина?
- Не очень.
- Дефицит бюджета в прошлом году?
- Семьсот семьдесят тысяч.
- Стоимость акций?
- Восемь долларов штука.
Ниже ещё не было, а?
Думаю, получится.
- Что получится?
- Купить.
- Вы хотите купить авиалинию?
- Чёрт подери, Джек.
Мы же не хотим, чтобы эти чёртовы канцелярские
крысы помешали нам построить самолёт!
А теперь о цене. Сколько может
стоить контрольный пакет акций "ТВА"?
Миллионов пятнадцать.
- Нехилая куча деньжищ, а?
- Да...
Позвоните Ноа Дитриху.
Пусть начинает скупать акции.
Говард, подождите!
Вы уверены? Не хотите
подумать хоть пять минут?
Нет, Джек, у меня уже

журавль
в руках, и я не отпущу его!
Добрый вечер, мистер Хьюз!
Добро пожаловать! Ваш столик готов.
Как дела в авиации, мистер Хьюз?
- Прекрасно, Пит, спасибо.
- Очень рад, сэр.
Добрый вечер, мистер Хьюз,..
- ...мадам!
- Мисс.
Мисс. Вам как обычно, мистер Хьюз?
- Да, пожалуйста.
- Для леди могу порекомендовать...
...суп "Клементин". На второе - жареную
дикую утку под смородиновым соусом,..
...а на десерт - грушу в розовом
соусе - божественный вкус!
Да, это подойдёт.
Ты любишь шумные сборища?
Кто бы мог подумать!
Да, но они хоть работают допоздна.
Но можно было поесть хот-догов
в моём любимом киоске рядом,..
- ...там открыто до четырёх.
- Правда?
Чудесно!
Говард! Говард!
Привет! Сукин ты сын!
Кэтрин, это Джонни Майер, мой агент
по связям с общественностью.
- Приятно познакомиться! В фильме
"Элис Адамс" Вы великолепны!
- Вы слишком добры...
- Ну, а Эррола ты наверняка знаешь.
- Мистер Флинн! Да, конечно.
Кейт! Кейт из клана Хепберн!
Очаровательна, как всегда!
Кстати, мой руки "Люксом".
Мне помогает.
Кейти, дорогая, вам с Говардом
нужно состряпать фильм!
И Эррола взять на главную мужскую роль!
- Как мысль?
- Эй, где мой стул?
Боюсь, не выйдет! Разве Вы
не читаете "Вэрайети", мистер Майер?
Я же отрава для кассовых сборов! Меня не зовут,
я неинтересна, я поизносилась, у меня кризис.
Вчерашнюю рыбу есть не стоит.
Так про меня... пишут.
Да чёрт с ними, моя дорогая,
они бездушные твари!
Джонни сказал, что ты
собираешься снимать вестерн.
Ты снимаешь вестерн, Говард?
Да, я снимаю вестерн.
Назову его "Вне Закона".
Знаете, о чём он? "С", "Е", "К", "С"!
- Весь полностью о "С", "Е", "К", "С"!
- Да нет, это настоящий вестерн!
В вестернах нет места
разврату. Так не снимают.
Это не настоящий секс, а киношный!
Он повлияет на вестерны так же, как "Лицо
со шрамом" повлияло на гангстерские фильмы!
На экране должны быть
кровь, секс и внутренности...
- Джонни, ты не видел мои сигареты?
- Продолжайте без меня.
Нью-йоркский стейк, двенадцать горошин
и бутылка молока с закрытой крышкой.
- Тебе что, сигареты не по карману?
- Все мои деньги у Джека...
- Господа, а вы уже сделали заказ? Надеюсь,
ваша еда не стынет на соседнем столике?
- Вот твои сигареты.
- : Спасибо.
- Не волнуйтесь, у нас
впереди целый вечер!
Говард! Говард! Если ты всерьёз решил
вернуть чувственность на экран,..
...то должен позволить мне
провести отбор актёров.
- У меня глаз намётанный. На талант,
я хочу сказать. Так ведь, Джонни?
- Эррол, прекращай скакать в трико...
- ...и начинай искать таланты!
- Благодаря этому трико у меня новая яхта!
Вы должны пойти со мной на "Каталину"
в ближайшие выходные! Что скажете?
- "Каталина"? Хорошая мысль!
- Я даже уломал...
...прелестную мисс де Хэвиллэнд и
её сестру составить мне компанию!
Хотя, боюсь, навяжется их мамаша, дабы
охранять их сомнительную благодетель.
Тем не менее, мы должны взять штурмом
эти невинные памятники британской красоты.
- Что скажешь, Говард?
- Да...
- Да?
- Да...
Нам надо... идти.
Извините, нам кое-куда нужно.
Ты уже "кое-где". Говард, ты псих!
- Кое-куда в другое место. Извините.
- Всего доброго, господа.
И советую попробовать запеченную
грушу. Говорят, она божественна!
Говард Хьюз, дамы и господа...
Это мне предназначалось?
Ты мой герой! Боже! У меня уши
вянут от этой голливудской болтовни!
Разве нет серьёзных тем
для разговоров? Например, Муссолини!
- Кстати, куда мы идём?
- Меня тянет на приключения.
Делайте, что хотите, мистер Хьюз!
- Это что, твой ресторан, английский ублюдок?
- Я тасманийский ублюдок, деревня!
Так его, Эррол!
Вон там дом мистер Мейера!
А знаешь, где живёт Джек Уорнер?
- А что это у тебя на штурвале?
- Целлофан.
Ты не представляешь, что за заразу
люди на руках переносят.
И что это за зараза?
Тебе лучше не знать.
Подержи секунду.
Ты слишком напряжена,
расслабь руки, расслабь.
Понимаешь, нужно почувствовать
вибрацию двигателя кончиками пальцев.
- Чувствуешь?
- Да...

Вот так... Отлично...
Ну и ну!
Ну вот, теперь без меня...
- Куда это ты?!
- Здесь, кажется, есть молоко!
- Просто держи штурвал прямо.
- Хорошо!
- Говард!
- Да!
На нас движется какая-то нехорошая гора!
Потяни штурвал на себя! Не бойся!
Ну и ну!
Я и не думал, что встречу человека,
который говорит "Ну и ну!"
Нормально? Тебя сменить?
Ну да! Я только что приноровилась!
- Молока хочешь?
- Да, пожалуй!
Потрясающе! Нужно как-нибудь повторить!
Я свободна в среду. Тебе не кажется,
что сейчас рановато для гольфа?
Да нет, я здесь живу.
- Выпить хочешь?
- Веди меня!
Вот что способствует
поднятию боевого духа!
Эти обои и всё прочее
выбирал мой декоратор.
Стопроцентный гомик.
Ненавижу эту комнату.
Меня от неё в дрожь бросает.
Комната в лучших традициях женского
издания журнала "Интерьеры".
А какая комната тебе нравится?
Мой кабинет.
Так веди меня туда...
Ты самая высокая женщина
из всех, что я знаю...
Вдобавок я состою из острых локтей
и коленок, так что не уколись...
Закинешь меня завтра на работу?
Завтра уже наступило...
13 СЕНТЯБРЯ 1935 ГОДА
СКОРОСТНОЕ ИСПЬIТАНИЕ САМОЛЕТА
Постоянно следи за количеством топлива.
Горючего в баке всего
на два захода, и всё.
- Потом летишь на испарениях,
потом падаешь и умираешь.
- Понял.
Лети без напряжения, не думай о скорости и
не думай о том, чтобы сегодня поставить рекорд.
Надо было посадить другого пилота,
у тебя, их целых двадцать человек!
С чего бы мне отказываться от такого
развлечения? До скорой встречи.
Контакт!
Шестьсот десять!
Чёрт подери!
Шестьсот двадцать четыре!
Сукин ты сын!
- Шестьсот тридцать три.
- Шестьсот тридцать три!!!
Молодчина!
Чёрт!
Чёрт подери!
О, Боже мой! Мы безработные!
Пошли!
Говард!
- Говард!
- Ну, сколько?
На последнем заходе -
шестьсот тридцать три...
Он и быстрее сможет.
Мышка моя!
- Кейт! Кейти!
- Я наверху, котик!
Привет! Господи Боже,
что с тобой случилось?!
Да ничего, жесткая посадка
была, я ногу порезал...
Садись, я посмотрю.
И расскажи мне всё!
Ты не представляешь, что это было, Кейт!
Ты не можешь себе представить такую скорость!
- Он был похож на пулю с крыльями!
- И сколько ты выжал?
Ну, где-то... шестьсот тридцать три.
У тебя получилось!
Я самый быстрый человек на планете.
Ах ты, чёрт! Я так тобой горжусь!
- Он смог, детка!
- Ты не сомневался!
Он замечательный, просто прекрасный!
А теперь покажи мне ногу.
- Боже милостивый, да ты весь в крови!
- Да нет, это свекольный сок,..
- ...я приземлился на свекольное поле.
- Что?!
Ну да, почти что упал на свекольное поле!
Тебя нужно помыть.
- Господи, а это что? Изолента?
- Да, это Оди мне ею ногу замотал.
Я думал лишь о том,.. чтобы прийти
домой и снова увидеть тебя.
Я так горжусь тобой!
А сейчас будет немного щипать.
О нет, это бесполезно! Пошли в ванную.
- И не запачкай ковёр свекольным соком!
- Нет-нет, не буду...
- Ой, слишком горячо!
- Не будь ребёнком!
А там была пресса?
Да, кто-то был...
Они сейчас всем звонят, висят на телефонах.
Что такое?
Кейт?
Я знаменита. Хотя, лучше
сказать "была знаменитой"...
Долгое время, а теперь...
Однажды ты поймёшь,...
...что это на самом деле значит.
Да, на "Ангелах ада" у меня ещё
был страх перед прессой.
Но теперь я к ним привык.
Правда?
Говард, мы с тобой...
...не похожи на других людей.
В нас слишком много острых углов,
слишком много... эксцентричности.
Мы должны быть очень осторожны,..
...чтобы не обнаружить их перед другими
людьми, иначе нас будут считать психами.
Кейт... Сюда им не пробраться,
мы в безопасности!
Они всюду могут пробраться!
Когда мой брат покончил с собой,..
...на похоронах присутствовали репортёры.
У них совершенно отсутствует порядочность.
Знаешь, Кейти, иногда у меня...
...бывает странное чувство.
У меня появляются идеи,..
...безумные идеи насчёт вещей, которых...
...которых на самом деле и нет.
И?..
Иногда я на самом деле боюсь,..
...что схожу с ума.
Если это так, то это будет, похоже...
...на полёт вслепую.
Ты

меня понимаешь?
Ты научил меня летать, Говард...
Я возьму штурвал...
"Вокруг света за четыре дня"
"Побивая все рекорды, Говард Хьюз превзошёл
самые смелые мечты Жюля Верна!
Вылететь из Нью-Йорка и вернуться
туда же, облетев мир за четыре дня!
Он обогнал даже Уайли Поста на три дня!
Когда его самолёт вернулся
целым и невредимым,..
...была открыта новая
страница в истории авиации!
Бесстрашный авиатор, настоящий
первопроходец мировых воздушных путей!
Он совершил перелёт из Нью-Йорка в Париж
в два раза быстрее Линдберга! Затем Москва.
Через тридцать пять часов после вылета
из Нью-Йорка он уже кружил
над бескрайними просторами Сибири!
А через шестьдесят часов он был уже над
Аляской - самое рискованное приключение! - ..
...прокладывая воздушную
тропу назад к дому...
...и увенчав американскую авиацию
новыми лаврами победы!
Говард Хьюз и его команда наверняка
найдут новые области завоевания..."
Вы не поверите. Мне только что сообщили...
Говард Хьюз купил контрольный пакет "ТВА".
Я думал, мистер Хьюз
летал вокруг земного шара.
Предположительно он купил его
по радио во время этого перелёта.
До меня доходили тревожные
слухи о мистере Хьюзе.
Я хочу знать о нём всё,
что стоит о нём знать.
Я хочу, чтобы Вы за этим проследили.
Тщательно.
Говард! Мистер Хьюз,
посмотрите налево! Сюда!
Мистер Хьюз, как прошёл Ваш перелёт?
- Как Вы назовёте этот день?
- Я здесь, мистер Хьюз! Повернитесь немного!
Говард, что за фильм Вы снимаете сейчас?
Я здесь, Говард! Скажите нам что-нибудь!
Говард, а ну, улыбнитесь,
а то мы Вас убьём!
- Посмотрите сюда, красавица!
- Сюда, мистер Хьюз, посмотрите сюда!
Говард, какой будет
Ваш следующий фильм?
Мистер Хьюз, Вы облетите
вокруг света ещё раз?
- В следующий раз Вы
полетите вместе с Кейт?
- Вам без неё одиноко?
Говард, посмотрите сюда! Вы теперь
более знамениты, чем Линдберг!
Ты знаешь, вся слава раньше
выпадала на мою долю.
Эл Би!
С каждой нашей встречей ты
становишься всё известнее и известнее!
Ты потрясающе выглядишь!
Не переживайте, Говард!
Она просто работает на публику.
Такая уж у неё профессия, детка!
"К нам присоединяется Ава Гарднер,..
...новая звезда в галактике "МGМ"!"
Ну, Джейн Эйр уже больше
ста лет помогает продавать попкорн...
Здравствуйте.
Здравствуйте.
Вы не передадите мне полотенце?
Боюсь, я...
...не смогу... этого сделать...
Извините.
Я идиотка! Полнейшая
идиотка! Прости меня.
- Забудь.
- Нет, я тщеславная,
самовлюблённая дура...
- ...без единого хорошего качества!
- Неправда, у тебя очень хорошие зубы.
Пошли.
У меня идея получше, возьми меня
в полёт! Или лучше я тебя покатаю!
Делайте, что хотите, мисс Хепберн!
ПОМЕСТЬЕ ХЕПБЕРНОВ, КОННЕКТИКУТ
Не надо так дёргаться, Говард! Ты
будешь в восторге от моих родителей,..
...и, уверена, ты им тоже понравишься.
Когда они тебя узнают.
- Привет, привет!
- Кэт! Здравствуй!
Кэти!
- А кто этот человек с фотоаппаратом?
- Это мой бывший муж, Ладлоу.
Мама с папой без ума от Лади.
- Какого чёрта он здесь делает?
- Да он постоянно здесь торчит.
Привет!
Извините за опоздание!
Мама!
- Папа!
- Дорогая!
- Дядя Вилли!
- А это кто у нас?
Какой застенчивый!!
Минуточку внимания! ... Это Говард.
Говард! Добро пожаловать, Говард!
Не бойтесь, он уже поел!
Вы ему понравились... Странно.
Мы здесь все очень любим искусство.
У нас здесь группа единомышленников.
Джулиан - художник.
Разумеется, абстракционист.
Сейчас нет нужды рисовать в стиле
реализма, ведь можно просто
сфотографировать. Вы согласны?
Каких политических взглядов Вы
придерживаетесь, мистер Хьюз?
- Что, простите?
- Ну, мы, например, социалисты.
Да! Какие мы социалисты!
Вы встречались с мистером
Рузвельтом? Что Вы о нём думаете?
Чего это Вы хихикаете?
- Что Вы сказали?
- Вы хихикнули.
Да нет, это ваша собака,
она грызёт мои ноги.
- О Господи!
- Бастер! Ах, ты, гаденыш!
Вы не любите собак?
Если Вы хихикали
над мистером Рузвельтом,..
- ...прошу Вас выйти из-за стола!
- Нет-нет! Я не

хихикал!
- Я думал, собак любят все.
- Может, у него с собаками связаны
неприятные воспоминания...
Кэти, ты расстраиваешься оттого,
что у Говарда больше внимания?
- Вам не везло с собаками?
- Нет. Нет.
- Да уж, ты у нас такая застенчивая!
- Наверное, это была очень большая собака.
- Журналисты порой здорово надоедают.
- Это был доберман?
- Мистер Хьюз, это был доберман или такса?
- Ни тот, ни другой, сэр.
- Дорогой, такса - маленькая собачка!
- Да их всех надо поставить
к стенке и расстрелять!
- Как зовут этого... испанского художника?
- Гойя.
Ну, конечно! Гойя, да...
- Тот мексиканец...
- Как же она называлась?
...я уверен, что это жёлтая пресса.
Вы много читаете, мистер Хьюз?
Да, я стараюсь всегда просматривать
профессиональные журналы.
- Просматривать?
- Это какие-то авиационные журналы?
- Что Вы сказали?
- Он немного глуховат.
- Передай мне чёртово масло!
- Вы читаете авиационные журналы?
Профессиональные технические
журналы. По авиации.
А мы читаем книги.
Говарду приходится читать о технике,
мама, он ведь разрабатывает новый самолёт.
Правда? Расскажите нам!
Ну, это...
...очень увлекательно... Это разведывательный
самолёт для военно-воздушных сил.
Должен признать, что самолёт
с двойным двигателем -...
...это уникальная конструкторская разработка.
Видите ли, у него сзади два лонжерона...
Наш Лади однажды сконструировал
скворечник. Помнишь, дорогой?
Да, я помню, пытался...
Я вспомнила ту картину! Она называлась
"Восемнадцатое мая" или что-то в этом роде...
- Вообще-то, Гойю сильно переоценили...
- Да и вообще всех испанцев...
- Чепуха! Пикассо - это святое!
- Я - уролог.
- В нём столько эстетизма!
- У Пикассо - божественный дар...
Птицам он не нравился,
а летучим мышам - да.
- Не сомневаюсь.
- Какая чушь!
- Что Вы сказали?
- Ничего, ничего, миссис Хэпберн!
Тогда зачем вообще говорить? Не выношу людей,
которым нечего сказать, а они всё равно говорят!
А Вы всю эту авиаерунду в техникуме изучали?
Нет, Лади, я её не изучал.
А знаете, Говард недавно
облетел мир за три дня!
- Про самолёты мы уже
достаточно наслушались.
- И про собак.
- А где Вы берёте деньги на всё это?
- В нашем доме не думают
о деньгах, мистер Хьюз.
Потому что они у вас есть.
Повторите, что Вы сказали?
Вы не думаете о деньгах,
потому что всегда их имели.
- Так как Вы заработали...
- Пожалуйста, не перебивайте!
- Извините.
- Спасибо.
Пожалуйста.
Некоторые вынуждены работать, чтобы жить.
Кстати, я умею не только...
болтать об авиаерунде...
Прошу меня извинить.
Довольно нервный парень!
А мы - сборище задир и хвастунов.
Ты говорила с мистером
Мейером о роли Джейн Эйр?
Старый хрыч и пальцем не пошевелит.
Слишком претенциозно, понимаешь?
Уверена, что этот человек в своей жизни
никогда не читал ничего кроме комиксов.
Пинать ногами нельзя!
Нужно молотком!
Дорогой, нельзя бежать с поля битвы,..
...так тебя никто не станет уважать!
Кейти, я не понимаю! Среди них
ты совсем другой человек!
Это потому, что они от меня этого ждут.
Но есть лишь одна
настоящая Кейт. Твоя Кейт.
"Авиамагнат Говард Хьюз, похоже,
готовит для нас нечто новенькое!
Даже во время монтажа своего нового фильма
он тайно встречается с руководителями ВВС США.
Мы аплодируем его патриотизму и с нетерпением
ждём его следующей модели самолёта...
Ты знаешь, сколько кораблей союзников
мы потеряли из-за атак с подводных лодок?
- Нет.
- Шестьсот восемьдесят один корабль!
И это только в текущем году. Армии нужен
новый самолёт, который сможет
перевозить войска по всей Европе.
Корабли - они как мишени! Малоподвижные
мишени для подводных лодок!
- Ты хочешь построить самолёт
для перевозки войск?
- Ты узко мыслишь, Оди,..
...не только для перевозки
войск, а всего, что угодно!
Войск, техники, танков и
всего остального! Взгляни!
Нет, с другой стороны.
Длина фюзеляжа - шестьдесят метров,
размах крыльев - около девяноста,..
...двадцать четыре тысячи лошадиных сил.
Это именно то, что нужно
сейчас

армии кайзера,..
- ...и не волнуйся, они за это хорошо заплатят!
- Господи, во что ты хочешь нас втравить?!
Это будет огромный самолёт,
а назвать его можно "Геркулес".
Чудное имечко, а?
- Как думаешь, сколько он может весить?
- Что-то около двухсот тонн.
Ну, я же не говорил, что это будет легко!
Так, парни, я хочу, чтобы вы
сконструировали что-то вроде этого.
Высчитайте нужный коэффициент
скругления, который снизит потребность
в дополнительной поддержке спереди.
У Джейн Рассел груди
недостаточно упруги,..
...а мне нужны контуры, господа, контуры!
- Всё дело в проектировании,
не так ли, Оди?
- Говард,..
...ты думаешь, тебе позволят
выпустить картину о сиськах?
Конечно! Кто не любит сиськи?
АССОЦИАЦИЯ КИНОПРОИЗВОДИТЕЛЕЙ
И ПРОКАТЧИКОВ АМЕРИКИ
ЦЕНЗОРНЬIЙ СОВЕТ
Добрый день, господа.
Извините за опоздание.
Прошу секретаря записать, что мистер
Хьюз прибыл, и мы можем начать заседание.
- Передаю слово мистеру Брину.
- Мистер Хьюз...
...и уважаемые члены комитета!
Я просмотрел плёнку с фильмом мистера
Хьюза под названием "Вне закона".
Я категорически заявляю, что никогда
не видел ничего более неприемлемого,..
...чем кадры с изображением обнажённой
груди героини по имени Рио, которые
составляют почти половину картины.
Груди этой девушки, довольно
обширные и торчащие,..
...при этом скандально неприкрытые.
По этой причине я решил, что данный
фильм вызывает лишь похотливый интерес,..
...и поэтому должен быть запрещён к показу.
В самом деле... мистер Хьюз...
- Спасибо, мистер Брин. Мистер Хьюз!
- Благодарю Вас, господин председатель.
Мистер Брин, рад встрече,..
...мы с Вами не виделись с обсуждения сцен
насилия в моём фильме "Лицо со шрамом".
Сегодняшнее обсуждение
касается грудей мисс Рассел.
Мистер Брин счёл их
слишком торчащими, так?
Более торчащими, чем все другие
груди, появлявшиеся на экране.
Что ж... Надеюсь, мне удастся
рассеять это заблуждение.
Джин Харлоу!
Энн Шеридан!
Айрин Данн!
Клодетт Кольбер!
Рита Хэйворт!
Бетти Грэйбл! И... Прекрасная
мисс Джейн Рассел.
Итак, все эти кадры, кроме мисс
Рассел, были увеличены с плёнок,..
...одобренных к показу мистером Брином.
Как вы, возможно, заметили,
на всех них содержатся... груди.
Я попросил моего помощника прийти
со мной. Разрешите представить вам...
...доктора Ладлоу Бренсона,
из Колумбийского университета.
Доктор Бренсон...
...занимается математикой...
В некоторой степени.
Да. И сейчас он
продемонстрирует нам...
...тот факт,...
...что груди мисс Рассел
не более торчащие,..
...чем груди всех этих прекрасных дам.
Доктор!
Доктор...
Вы забыли циркуль.
Спасибо... Господа... Мистер Хьюз...
Начнём с... Назовём его...
...образец грудей номер один!
Как вы видите, расстояние
между условной осью...
...и грудью...
...пять дюймов с четвертью.
Теперь перейдём к образцу
грудей номер два...
"Свежие голливудские новости!
У киномагната Говарда Хьюза
самая лучшая в мире работа!
Каждый вечер этот везунчик появляется
в компании очередной красавицы...
...на очередном феерическом мероприятии!
При этом король "ТВА" постоянно
говорит о своих самолётах..."
"Геркулес"
Дамы и господа, это "Геркулес"!
"Геркулес" - ...
...это и самолёт, и корабль,
это целый летающий город!
Не забудь, все счета - сразу мне,
они не должны платить ни за что!
Эти люди решают, финансировать ли им новый
самолёт, так что я хочу, чтобы им было приятно!
- Сделай ради этого всё!
- Конечно, босс!
А что насчёт девушек?
У них с грудями всё в порядке?
Скажем так, это будет
настоящий парад сисек!
Думаю, у господ из ВВС
не будет проблем с выбором!
"Внутри- семьсот доблестных
американских солдат...
...и дюжина танков "Шерман". Они
полетят через Атлантический океан,..
...не опасаясь подводных лодок!
Мог ли Жюль Верн представить
себе что-либо грандиознее?
Мог ли он представить себе гигантский размах
крыльев, превышающий футбольное поле?
Ты не понимаешь, как это меня унижает!
С каких пор тебя заботят
скандальные газетёнки?

Каждый раз твоя фотография с другой
женщиной для меня как пощёчина!
- Ты что, не понимаешь?!
- Ты преувеличиваешь, это просто...
Джоан Кроуфорд, Джинджер Роджерс,
Линда Дарнелл, Джоан Фонтэйн,..
...а теперь ещё Бэтт Дэвис,
чёрт тебя побери!
Послушай, они же для меня как стакан
попкорна - ничего для меня не значат!
О, как мило с твоей стороны!
Ты же сама говорила, что все
мужчины по природе - хищники,..
...что так писал сам... Дарвин! Помнишь?
И что, это твоё поведение
после свадьбы не изменится?
Что тебя на самом деле беспокоит, Кейт?
Эти женщины или огласка?
Ты не можешь есть мороженое
из вазочки, как все нормальные люди?!
Не... смей!
Да.
Оди, ты не совсем вовремя...
Ради Бога, мы же не сможем
построить "Геркулес" без алюминия!
Подожди...
Нет-нет, теперь мне лучше слышно... Послушай,
объясни Комитету по военному производству,..
...что это важнейшая
стратегическая операция!
Оди, если они дают алюминий Дагласу,
Нортропу и Боингу, то уж "Авиакомпании Хьюза"
они точно могут выделить немного!
Не смей... ставить... мороженое...
Надо всё обдумать, если алюминия мы
не получим, нужно найти другой способ.
Не знаю, ты мне скажи! Найдём
сплав, похожий на алюминий!
Хорошо. Слушай...
- Если алюминия не достанем,
сделаем его из дерева.
- Нельзя сделать двухсоттонный...
- ...самолёт из дерева!
- Почему нет? Это ведь
летающий корабль,..
- ...а корабли всегда делали из дерева!
- Из дуба...
Представь, что "Геркулес" - это
летающая испанская галера.
Испанские галеры весили
тысячу двести тонн.
Удачи тебе сегодня.
Нужно просто найти подходящую
древесину - прочную, но лёгкую.
Сосна, кедр, может, берёза...
Лови!
Это с моей фермы.
Если понравится, я тебе
целую кучу привезу.
Проблемы с мистером Хьюзом?
В Говарде Хьюзе слишком
много Говарда Хьюза...
В этом вся проблема.
Прекрасно!
Вы даже на Рождество работаете?
Рад Вас видеть, Боб.
Простите, у меня руки в смазке.
Мы хотим Вам кое-что показать.
Взгляните! Это ХF-11, разведывательный
самолёт. Или иначе - самолёт-шпион.
Я разработал каждый дюйм
собственными руками.
Максимальная скорость - 810,..
...а это значит, что он обгонит
любой другой летательный аппарат.
После того, как чёртовы япошки
украли мою разработку самолёта Н-1,..
...я решил, что сделаю ещё лучше.
Да... Это моя гордость.
Красавец!
Ладно... Что у вас есть?
Чёрт подери!
Вместимость - шестьдесят посадочных мест,
размах крыльев - тридцать семь метров,..
...четыре двойных двигателя "Циклон",
предельная высота полёта - 7500 метров.
- Общий вес?
- 38 000, нагрузка на крыло -
двадцать килограмм.
Значит, у него выше подъёмная сила...
На крейсерской скорости
выжмет шестьсот километров в час.
Дальность полёта - 5000 километров .
- Через всю страну!
- Без остановок!
Знаете что, Боб?
Вы настоящий сукин сын!
Боб, у Вас что-то прилипло к костюму.
Да, на лацкане.
К лацкану что-то прилипло.
Вот здесь, Боб, выше.
Вы не убрали, вот здесь.
Вы не могли бы это убрать?
Держите. Спасибо.
Платок выбросьте.
Нет, вон туда!
Спасибо. А как он называется?
"Созвездие". Но название можно сменить.
Нет-нет, не надо.
Очень мило. Мне нравится.
Так что за сделку...
...вы мне предлагаете?
Мы дадим вам первые
сорок собранных самолётов.
Вы получите два года
эксклюзивного использования.
Чёрт, больше!
"Юнайтед" и "Америкэн" даже
представить не могут такой самолёт.
Два года форы Хуану Триппу.
Сколько?
Четыреста пятьдесят тысяч каждый.
Значит, за первые сорок -
восемнадцать миллионов.
"ТВА" не может себе этого позволить,
наши авиалинии почти разорены!
Что ж, придётся самому
уплатить за эти самолёты.
Стройте самолёты, Боб!
И пошлите счёт Ноа Дитриху!
Да, спасибо вам!
С Рождеством Вас!
"Говард, ты только что сделал самый крупный
в мире заказ на строительство самолётов!
Локхид прислал счёт
на восемнадцать миллионов!"
Ноа, не надо так нервничать,
это вредно для здоровья.
"- Дороговато для каких-то самолётов, Говард!"
- Да, я знаю, что дороговато...

"Это слишком дорого! Думаешь, у меня
в сейфе всегда лежат восемнадцать
миллионов долларов?!"
Да, надо было сказать тебе раньше...
У меня из головы вылетело.
"- Из головы вылетело?! Я тебя умоляю!..."
- Слушай,..
- ...я тебе перезвоню. Пока.
"- Как могли вылететь из головы
восемнадцать миллионов долларов?!"
Привет. Почему ты так рано дома?
Ты не склонен к сантиментам... Что ж...
...я тоже. Думаю, лучше... сказать всё прямо.
Я встретила одного человека
и влюбилась. Я ухожу от тебя.
Если бы я могла... сказать это
как-то мягче, я бы это сделала.
Но я... не могу. Так что...
...такие вот дела!
Честно говоря,..
...это было великолепное приключение,
но долго оно продлиться не могло.
Мы с тобой слишком похожи друг на друга.
Ты встретила одного человека?
Более подходящего человека.
В смысле, мне.
Что это значит - "более подходящего"?
Того, кто будет учитывать мои нужды.
Посмотри на меня, Кейти.
Прекрати играть!
Я... Я не играю!
Если ты вообще играть умеешь.
Не стоит быть таким злым.
Значит, ты...
...и в самом деле, хочешь уйти? ... Да?
Ну, давай!
Актрисы в этом городе недорого стоят,..
- ...а у меня полно денег.
- Говард, прошу тебя, ты не так низок...
Нет-нет, я именно такой!
Ты приходишь и сообщаешь мне,
что уходишь, и у тебя хватает смелости
ожидать от меня любезности?
Я ожидала от тебя зрелости,..
...ждала, что ты встретишь эту
новость, как взрослый человек!
Не смей разговаривать со мной свысока,..
...никогда не смей!
Ты - всего лишь кинозвезда,..
...и не более того!
Не бери трубку.
В чём дело, Говард?
Привет, Ноа.
Мне нужно, чтобы ты сходил в "Пенни"
и купил мне новую одежду.
- "Пенни" сейчас закрыт.
- Вот чёрт!
- Сейчас два часа ночи.
- Да, верно...
Хорошо, сделай это утром,
в первую очередь.
Мне нужны два новых костюма:
один светлый, один тёмный,..
...три белых рубашки и три пары
белых теннисных туфель. Понял?
- Да...
- Нет, нет...
- Купишь всё в "Уолворте".
- В "Уолворте"...
Нет, лучше в "Пенни"... Да, в "Пенни"...
Хорошо, я понял.
Пойду туда прямо утром, Говард.
Ноа, у тебя есть магнитофон?
- Нет...
- Ты записываешь наш разговор?
- Нет.
- Ладно...
Я тебе доверяю.
- Говард...
- Слушай, эти костюмы нужны
мне рано утром, понял?
- Хорошо...
- Погоди... Я сказал
"Пенни" или "Уолворт"?
- "Пенни".
- Нет, лучше пойди в "Сирс"...
Хорошо, в "Сирс"...
Прости, милая.
Если бы я не взял трубку,
он позвонил бы ещё раз.
Прошу Вас, остановитесь, мисс Домёрг.
У Вас были операции, мисс Домёрг?
Нет.
У Вас есть какие-нибудь шрамы на теле?
Нет.
Сотрите помаду.
Так гораздо лучше.
Вы понимаете, что будете работать
на меня по контракту? На меня лично.
Вы понимаете, что это значит?
А теперь повернитесь.
Очень мило.
Вы хорошо двигаетесь.
Вы живёте с родителями?
Да. Да...
Замечательно...
Скажите-ка мне...
...сколько Вам лет, мисс Домёрг?
Пятнадцать.
Матерь Божья...
Ну... в восемь часов за мной
приезжает машина, и я еду в школу.
Я хочу получить аттестат
о среднем образовании.
Говард считает, что образование
очень важно для человека.
- Разумеется.
- После уроков...
...я занимаюсь дикцией, хожу на курсы
кройки и шитья и верховой езды.
Кого я вижу!
Только не говори, что в "Кокосовой
роще" теперь филиал "Пан Ам"!
- Здравствуй, Джек!
- Здравствуй, Хуан!
Хелен, рад тебя видеть!
- Как дела, Говард?
- Отлично, спасибо.
- Знакомьтесь, это мисс Фэйт Домёрг.
- Присаживайтесь!
- Приятно познакомиться.
- Какого чёрта Вы здесь делаете?
У меня здесь встреча
с Дагласом, насчёт DС-4.
Это наш новый самолёт. Ну, скажу я
вам, это будет попадание в десятку.
- Как продвигается
строительство "Созвездия"?
- Хорошо.
Прекрасно.
А может, позволите
взглянуть хоть одним глазком?
Не думаю.
Я ведь должен на Вас злиться,
вы у нас украли Рэя Лоуи.
- Да, он сейчас делает разработки для нас.
- А раньше делал для нас.
Итак,..
...какие у вас цвета?
- Хватит шпионить!
Итак, у Вас пуговицы...
...или молнии?
Что, простите?
Драпировки вокруг

спальных мест
у Вас на пуговицах или на молнии?
На молнии.
Если этот козёл думает, что владеет
всем миром, мы заставим его
пересмотреть свою точку зрения.
"Пан Ам" ориентируется
на Европу. Он умный мужик,..
- ...нам бы надо подумать насчёт Мексики.
- Да к чёрту Мексику, Джек!
Ни у одной авиалинии нет монополии
на трансатлантические перелёты!
Господи, это же несправедливо! Слушай,
может, он и владеет "Пан Ам", владеет
Конгрессом, самим Комитетом по аэронавтике...
Но он не владеет небом.
Сейчас это обычная драка на вылет,
и я не проиграю. Я всю жизнь дрался
с такими пижонами-выскочками!
И вот еще что - уволь Рэя Лоуи!
Он шпионит на Триппа, иначе откуда
эта сволочь знает про пуговицы?
Повсюду шпионы, Джек!
Повсюду шпионы.
- Здравствуй, Говард!
- Роланд.
Итак,..
...чем обязан?
Мне нужны все снимки Кейт Хэпбёрн
и Спенсера Трэйси, что у тебя есть.
И негативы тоже.
Ты должен замять историю.
Говард, он женатый человек
и, к тому же, католик,..
...они оба - кинозвёзды, так
что всё по справедливости!
В моём офисе знают, куда я поехал, Говард.
Я не собираюсь убивать тебя, Роланд.
Я такими делами не занимаюсь.
- Сколько?
- Это не продаётся.
Сколько?
Не... продаётся.
Ты сам никогда не изменял жене, Роланд? А?
Никогда не трахал цветную девчонку?
Никогда ничего не украл,
никого не избил?
Доброй ночи, Говард.
Никогда не посещал собрания
коммунистической партии?
Мне нужны акции "ТВА".
Сколько?
Пятьдесят тысяч акций.
Десять тысяч.
Согласен.
"Ава, Говард и Фэйт".
Это будет непросто. Он вкладывает
в обе партии немалые деньги.
И Джек Фрай вовсю
лоббирует его интересы.
Послы Франции и Англии
уже на его стороне.
Я знаю, "ТВА" планируют
стать международными.
Что ж...
Очко в пользу Хьюза.
Думаю, Вам пора предложить
сенату законопроект...
...о предоставлении нам монополии.
- Он готов?
- Мои люди его заканчивают.
И я намерен сделать Вас членом
Комитета национальной безопасности.
Просто членом Комитета
или его председателем?
Как председатель я смогу
быть гораздо более эффективен.
Это прекрасная общественная платформа.
Можно оказывать какое угодно давление.
- Труман ведь был
председателем комитета?
- Ну да!
А теперь он вице-президент.
Видишь, чего можно добиться?
Думаю,..
...председатель - гораздо лучше.
А ты как думаешь?
Да, председатель - это интересно.
Я хотел показать Вам расчёты по DС-4.
Ава, как тебе "Тrаns Wоrld Аirlinеs"?
"Трансконтинентал и Вестерн"
больше не подходит.
Мы будем летать по всему миру, нужно
название, которое будет это отражать.
"Тrаns Wоrld" звучит очень энергично.
"ТВА", так?!
Если аббревиатура не изменилась, то
не нужно будет перекрашивать самолёты.
В этом весь ты! Считаешь каждый цент!
Дай мне мою накидку.
Прекрати...
У меня для тебя кое-что есть...
Стой здесь...
- Это ещё что такое?
- Это подарок.
Ну, давай, открывай.
О! Коробка с мусором!
Не стоило так тратиться...
Ищи, ищи глубже.
Это кашмирский сапфир!
Он лучший в мире! Мои люди
искали такой по всему миру!
И зачем?
Затем, что...
Взгляни!
Как он подходит к твоим глазам!
Я... не... продаюсь.
Господи, Ава, это же просто подарок!
Тебе не удастся купить меня, Говард,..
...так что не стоит и пытаться! Прекрати
дарить мне бриллианты, сапфиры
и тому подобное,..
...подари мне лучше один ужин с тобой!
Господи, Ава...
Мало того, что мне приходится
мириться с твоими чёртовыми кедами,..
...так ещё приходится покрываться
пылью в твоей старой развалюхе!
Ава... Выходи за меня замуж!
- Нет, Говард.
- Да почему нет-то?
Во-первых, я тебя не люблю.
Во-вторых, я всё ещё замужем.
Слушай, у тебя девчонок полон город!
А в "Белл Эйр" у тебя вообще целый гарем!
Женись на одной из них.
Это же наёмные работницы! Не стану же
я жениться на своей работнице!
Что об этом подумают люди?!
Что происходит?!
- Господи Боже!
- Чёрт побери!
Фэйт!
- Фэйт, какого чёрта!
- Осторожно!
Чёрт побери, что ты творишь?! Фэйт!
- Мадам, с Вами всё в порядке?
- Что ты делаешь здесь с

ней?!
Мы просто хотели поужинать,
вот и всё! Уезжай отсюда!
Убери от меня свою сумасшедшую суку!!!
Ты что, меня больше не любишь?!
Ну, конечно, люблю, моя девочка!
Говард. Посмотрите сюда!
Хуан Трипп теперь заодно
с сенатором Брюстером.
Они у тебя на хвосте, Говард. Если их
законопроект примут - нам конец, друг мой.
У "Пан Ам" будет официальная монополия
на международные перевозки.
Что!? Чем они это оправдают?!
Это не по-американски!
Брюстер говорит, что национальные
перевозчики, такие, как
"Эйр Франс" и "Люфтганза",..
...предлагают низкие цены потому,
что у них нет конкурентов!
Значит, надо избавиться от конкурентов
и иметь государственную компанию.
- Неудивительно, что это будет "Пан Ам"!
- Я не стану пресмыкаться перед Вашингтоном!
- Говард, мне нужна твоя помощь!
- Секунду, Оди!
Послушайте, мы ведь мировые авиалинии!
Нарисуйте шар, глобус или
еще что-нибудь круглое!
- Один кадр.
- Громче!
- Нужно резать.
Слышу! Да плевать я хотел!
Я ничего не буду резать!
Я не изменю ни единого кадра!
Скажите ему, что я выпущу фильм...
...без одобрения Комитета!
Скоро выборы, и нам нужно
привлечь на нашу сторону сенаторов!
- И как мне это сделать?
- А как Хуан Трипп это делает?
Подстрой пару оффшорных операций!
Посмотри, у кого грядёт переизбрание -...
...им наверняка нужны финансовые вливания!
- Ты хочешь, чтобы я давал взятки сенаторам?
Не взятки давать, Джек. Я же чту закон.
Хочу купить их! Направь людей
следить за сенатором Брюстером.
Я хочу знать всё об этом куске дерьма!
Куда он ходит, что говорит, кого трахает?
- Займись этим прямо сейчас, Джек!
- Будет сделано.
Погоди секунду...
- Так, что ты хотел?
- Руль направления.
Не надо. Вот эти подойдут.
Нужно будет ещё обсудить сборку
гидравлических систем. Здесь
нужна вспомогательная система.
Хорошо.
И вот ещё... Нам нужно
пересмотреть штурвал.
Господи, снова этот чёртов штурвал!
В нём что-то не так.
Боже всемогущий! Ты уже посмотрел
восемь тысяч разных штурвалов!
Выбери уже один из них! Прошу тебя!
- Выбери хоть один!
- Знаю, знаю...
Этот вот...
Это почти то, что надо. Почти...
- Оди...
- Да?
Видишь того человека, что подметает пол?
Он работает на нас?
Ты его раньше здесь видел?
Его зовут Ник... Кажется.
Почему он так смотрит на меня?
Не знаю.
Уволь его. И пусть уборщики
пользуются влажными тряпками.
Респираторные заболевания обходятся
очень дорого, я не хочу,
чтобы с нами судились.
Хорошо, а теперь мы можем вернуться
к обсуждению приборной доски?
- Инструментальный цех готов приступить...
- Нет, я хочу ещё раз просмотреть чертежи.
Говард, все крайние сроки давно прошли!
Если протянем ещё, то война
может просто закончиться!
Мне нужно, чтобы ты помог принять важные
решения, а ты занимаешься своими фильмами!
У тебя здесь тысячи рабочих, они
ждут, когда ты примешь решение...
Оди!
Полегче... Ладно?
Я понимаю, ты ужасно загружен, но добра
не выйдет, если ты будешь
так на меня набрасываться!
Понял? ... Слушай,..
...отдохни пару часов.
- Тебе надо немного расслабиться...
- Хорошо.
- Повидать жену...
- Ладно.
Хорошо.
- Значит, покажешь мне чертежи?
- Хорошо...
Покажи мне чертежи.
Чертежи...
А теперь по делу.
Покажи мне все чертежи.
Покажи... покажи мне все чертежи.
- Хорошо...
- Покажи мне все чертежи.
Покажи все чертежи.
Покажи все чертежи.
Покажи все чертежи.
Покажи все чертежи.
Хочу начать с начала,..
...покажи мне все чертежи.
Покажи все чертежи.
Покажи все чертежи.
Покажи все чертежи.
Покажи все чертежи.
Покажи все чертежи.
- Говард...
- Покажи все чертежи.
Покажи все чертежи.
Покажи все чертежи.
Карантин.
"К"...
..."А"...
..."Р"...
... "А"...
..."Н"...
..."Т"...
..."И"...
... ."Н"...
Карантин.
7 ИЮЛЯ 1946 ГОДА
ПРОБНЬIЙ ПОЛЕТ САМОЛЕТА ХF-11
Генерал МакЮэн, полковник
Бертранг, спасибо, что пришли.
Оди, ты меня хорошо слышишь?
"Да, Говард, слышу хорошо.
Все системы включены.
Всё в твоих руках!"
Оди, он безупречен - ни штурвал
не дёргается, ни

дроссели.
"Спокойнее...
- Как звук двигателя, Говард?"
- Как лёгкий шёпот, приятель!
"Заставь его петь!"
Всё-таки он летает, Оди. Поздравляю!
Рад слышать. Убирай шасси и набирай
высоту в полторы тысячи метров,..
...курс два семь ноль.
"Есть убрать шасси и набрать высоту в полторы
тысячи метров, курс два семь ноль!"
- Боже, ну и скорость у него!
- Какая у тебя скорость, Говард?
Четыреста сорок!
"- Сбрось до четырёхсот."
- Чёрта с два!
1 ЧАС 45 МИНУТ СПУСТЯ
Ну, ладно, Говард, пора возвращаться.
Запланированное время - один
час сорок пять минут - истекло.
- Курс ноль девять ноль...
- Дай мне ещё десять минут, приём!
Ответ отрицательный. Говард, возвращайся.
Хорошо, хорошо...
Курс ноль девять ноль.
Подготовка к снижению...
- О, Господи...
"- Что случилось, Говард?"
Правое крыло опустилось!
Правый двигатель вышел из строя!
Снижение мощности -
2800 оборотов в минуту!
Падаю!
Работает только один двигатель!
Падаю! Теряю высоту!
Говард, проверь давление
наддува двигателя!
- Нормальное, но число оборотов сокращается!
- Проверь, оба пропеллера вращаются?
Сейчас!
Кажется, да, но меня вправо тянет, Оди!
- Что с управлением?
- Левый руль до упора...
...и левый элерон до упора, но
он не держится! Проклятье!
- Говард, сообщи свои координаты!
- Шестьсот метров над...
...Господи, не пойму... над Беверли-Хиллз!
Уже четыреста пятьдесят метров!
Я падаю!
Я дотяну до загородного клуба
"Уилшир", ты меня слышишь?!
Понял, в районе "Уилшира"!
Говард, снижай обороты до тысячи!
Господи! Я падаю!
Я не смогу его посадить!!!
Чёрт побери!
Там ещё кто-нибудь есть?!
Там ещё кто-нибудь есть?!
Нет...
Я Говард Хьюз,.. авиатор...
Мы проверили каждый сантиметр
проводки, всю гидравлику...
У него обожжено семьдесят
восемь процентов тела.
Девять рёбер раздроблены. Не просто
сломаны, а именно раздроблены.
Как и его нос, подбородок, щека,
левое колено, левый локоть...
На его лице более шестидесяти
рваных ран до кости.
Грудная клетка смята, так что
левое лёгкое было разорвано...
...а сердце переместилось
в правую часть грудины.
Господи Боже...
- Ему сейчас переливают кровь, но...
- А чья это кровь?
- Не понял?
- Чью кровь переливают?
Кровь из наших запасов.
- Ему это не понравится!
- Мистер Дитрих, я сомневаюсь,..
...что ему теперь что-то вообще
может нравиться или не нравиться.
Мне очень жаль.
На здешней кухне... нет апельсинового сока.
Я... попросил делать его здесь,
чтобы я мог видеть...
Посмотри на меня теперь...
Я стал чудовищем...
Да, апельсиновый сок очень питательный...
Там за окном много мух...
Маленькому Говарду нравятся...
...цитрусовые...
Расскажите.
Прорвало масляный клапан двигателя.
Когда давление упало, винт перекосило.
Понимаешь?
Говард, я не хотел говорить это
сейчас, но... случилось кое-что ещё.
- Ты меня понимаешь?
- Да...
ВВС отменили контракт на "Геркулес".
Война закончилась, и они сказали,
что такой самолёт им больше не нужен.
Что мне следует сделать?
Уволить весь персонал?
Сколько нам осталось...
...до завершения работ?
- Около полугода.
- Нет... Сколько в деньгах?
Миллионов семь...
Может, больше...
Построй его...
Построй его, Оди.
Говард,..
..."Созвездие" разбился
под Ридингом в Пенсильвании.
Комитет по аэронавтике выпустил
запрет на все его полёты.
Да...
Хуан Трипп прислал мне цветы.
Поглядите!
- А куда делись остальные цветы?
- Я велел их убрать...
Из-за них разводится тля...
А тля - это жуткие создания...
Но этот букет...
Я хочу смотреть на него каждый день...
"Самый большой самолёт"
"Умеют ли белые слоны летать?
Сейчас все задаются этим вопросом.
Вот корпус величайшего в мире самолёта -
летающего корабля Говарда Хьюза.
Семьдесят метров в длину, по высоте
он превышает пятиэтажный дом!
Чтобы перевезти его
из Калвер-сити, Калифорния,..
...к Тихому океану на тридцать миль,
пришлось снимать линии электропередач!
Чтобы доставить на место эту
махину весом в шестьдесят тонн,
инженерам пришлось попотеть!
И мы

спрашиваем себя - разве может
подобная громадина взлететь в небеса?
Вот вы видите крыло в 48 метров длиной
с четырьмя гнёздами для двигателей.
Умножьте на два и представите
себе размах крыльев!
Этот самолёт своим размером
сопоставим с горой!
Сколько ещё продлится запрет на полёты?
Пока они не закончат расследование
той катастрофы. Может быть, месяц.
Господи... У нас уже долгов
четырнадцать миллионов долларов!
- Станем международными - всё возместим.
- Брюстеровский билль о гражданской
авиации не растворится сам собой.
Если он пройдёт в Конгрессе,
покупка самолётов не оправдается!
- Мы боремся против этого билля...
- Ну да, а пока где взять
средства на работу "ТВА"?
И не говорите мне снова
про "Тул Кампани", мы из них и так
всё до цента выкачали на "Геркулес"!
А он теперь даже не нужен ВВС!
Послушай, Говард, я рад, что Джек
настроен так оптимистично, но я
просматривал бухгалтерские книги.
И на этот раз я не паникую,
а говорю совершенно серьёзно -...
...у нас большие проблемы.
Ты должен сделать выбор -...
...хочешь ли ты, чтобы тебя разорил большой
самолёт или большая авиакомпания?
Поезжай в Нью-Йорк, встреться с Томасом
Паркинсоном из Залогового Комитета.
Возьми заём под всё
имущество и все активы "ТВА".
Заложи самолёты, все сопутствующие детали,
заложи столы, ручки - всё, что у нас осталось.
- Постарайся достать сорок миллионов.
- А если "ТВА" не сможет выплатить заём?
Тогда Хуану Триппу это
достанется по дешёвке.
Ты умудрился подложить
мне микрофон под кровать?!
Ава, детка, я просто беспокоился о тебе!
- Хотел убедиться, что с тобой всё хорошо!
- Кто сидит в этой машине?!
Эта чёртова машина торчит
под окнами целые сутки!
Эта машина - для твоей же защиты!
Мне нужна защита лишь
от тебя, псих ненормальный!
Ты мне не хозяин, Говард.
Я тебе не одна из твоих сопливых шлюх,
и я тебе не самолёт, чёрт возьми!
Милая, я готов убрать микрофоны,..
...но пойми, мне нужно было знать, где ты!
- Зачем?!
- Потому что я беспокоюсь
о тебе, вот зачем!!!
Чушь собачья!
В каком это смысле - все микрофоны?
Что ты хотел этим сказать?
Их несколько...
Сколько?
Точно не знаю... Где-то
двенадцать... Да ещё в телефонах...
Господи, Говард! И в телефонах тоже?!
Ты прослушивал мои разговоры?
Нет-нет, дорогая, на такое
я не способен, никогда!
Я лишь... читал распечатки, вот и всё...
Что тебе хотелось узнать, Говард?
Трахалась ли я вчера с Арти Шоу?
Или позавчера с Синатрой? Как же!
Говорили мне, что ты
чёртов псих, а я не поверила!
Неудивительно, что Кейт
Хэпбёрн тебя бросила!
Заткни свой рот!
Убирайся вон! Жалкий извращенец!
Убирайся!!!
Вы в порядке, сэр?
Уберите все микрофоны.
Кроме того, что в телефоне, в спальне.
Сэр, приехали люди из ФБР.
Это возмутительно! Всё, что находится в этом
кабинете - собственность кинокомпании Хьюза!
- Мои адвокаты уже на пути сюда!
- Это федеральный ордер, сэр.
Не мешайте обыску.
"Новости из Лос-Анджелеса. В доме
Говарда Хьюза появился новый гость.
Но на этот раз это не ещё одна
симпатичная актриса, это агенты ФБР!"
Ноа, ты должен мне помочь! Они уже
в десятый раз всё здесь обыскивают!
"Ходят слухи, что агенты ФБР, работающие
на сенатора Ральфа Оуэна Брюстера,..
...практически оккупировали
голливудский дом авиамагната."
Послушай, они здесь всё трогают!
- Ноа. Они трогают вещи руками!
- Постарайся успокоиться, Говард,..
...я приеду, как только смогу. ... Говард!
12 ФЕВРАЛЯ 1947 ГОДА
ОТЕЛЬ "МЭЙФЛАУЭР",
ВАШИНГТОН, округ КОЛУМБИЯ
Говард! Здравствуйте.
- Оуэн, рад Вас видеть.
- Взаимно. Проходите.
- Эмми, Вы можете подавать обед.
- Да, сэр.
Очень приятная комната. Хороший дизайн.
Благодарю. Присаживайтесь.
Спасибо, что пришли.
Я считаю, что нам с Вами не помешает
потолковать с глазу на глаз.
Не в кабинетах.
Что ж...
Я Вам очень благодарен, Оуэн.
Должен сказать, Вы активно боретесь против
принятия "Билля о гражданской авиации".
- А Вы активно боретесь за его принятие.
- Естественно, ведь я же его автор.
Видите ли,

я искренне верю, что
Америка не может себе позволить...
...более одного международного перевозчика.
Вы считаете справедливым, что лишь
у одной авиакомпании будет монополия?
Монополия? Нет-нет-нет-нет!
Нет, я считаю, что одна компания
справится с этим лучше. Без конкуренции.
Я беспокоюсь лишь об интересах
и нуждах американских пассажиров.
Как красиво! Что это такое?
Это что... як?
Или ещё кто?
Нет, это лама.
Моя жена купила эту
картину где-то в Перу.
Ни черта себе...
Настоящая лама!
- Из Перу, говорите?
- Да, мы были там, около года назад.
Обед подан, господин сенатор.
Отлично, идёмте обедать!
А Вы сами видели ламу?
Нет-нет... Моей жене понравилась картина.
Чертовски интересное животное.
Надо про них почитать.
А как пишется слово "лама"?
Как Фернандо Ламос?
Нет, лама как животное
пишется с двумя "а".
Речная форель.
Надеюсь, Вы любите рыбу?
Обожаю. ... Спасибо.
Я знаю, что Вы - человек непьющий,
надеюсь, минералка подойдёт?
Спасибо.
Ладно, перейдём к делу.
Поговорим начистоту.
Мои следователи...
Мои следователи раскопали
немало грязного белья.
Если всё это выйдет наружу,
Вам будет очень неприятно.
Я бы хотел оградить Вас
от этих неприятностей.
Вы очень добры, Оуэн.
Мой Комитет имеет право
проводить публичные слушания.
Я хотел бы избавить Вас от этого.
Что Вы говорите?
Послушайте, Вы что, хотите остаться в истории
как человек, который нажился на войне?
Вы этого хотите?
Что Вам нужно, Оуэн?
Вы соглашаетесь поддержать мой
"Билль о гражданской авиации".
Я не назначаю публичные слушания.
- Я не могу этого сделать, Оуэн.
- Почему нет?
Не могу! Этот билль уничтожит "ТВА"!
Продайте "ТВА" компании "Пан Ам"!
Они дадут Вам хорошую цену, справедливую.
И тогда... Вы не станете устраивать...
Именно так! Расследование будет
закрыто, никто ничего не узнает.
Так будет лучше для всех.
Знаете, Оуэн, меня удивляет одна вещь...
- Какая?
- Та картина с ламой, что
Вы купили в прошлом году.
- И что?
- Из какого порта Вы туда плыли?
Мы не плыли, а летели.
- Летели...
- Да!
Вы уверены, что хотите этого, Оуэн?
Хотите воевать со мной?
Не я, Говард. Этого хочет правительство США.
Мы только что победили
Германию и Японию.
А кто Вы такой?
Передайте от меня кое-что Хуану Триппу.
Передайте ему спасибо за цветы.
И что он может поцеловать...
обе половинки моей задницы.
У нас целый список нарушений.
И главное состоит в том, что он
обманул американское правительство...
...на пятьдесят шесть миллионов долларов
во время войны, когда это было
меньше всего нам нужно.
Пока наши храбрые солдаты
гибли на побережье Нормандии,..
...мистер Хьюз обчищал карманы
американских налогоплательщиков.
Я сплю...
...в этой комнате.
В темноте...
Если нужно, я силком
притащу его в Вашингтон.
Хочу послушать его безупречную ложь.
Есть место...
- ...где я сплю.
- У нас к нему очень много вопросов.
- А стул...
- ... ...особенно насчёт этого... бревна,..
...этой модели самолёта,
которую он строит,..
...этого летающего лесосклада,..
...дров на колесиках... Мы его достанем...
Это прекрасно...
Я люблю пустыню...
Там очень жарко, но... чисто.
Там чисто...
Мне нужно поспать!
Но сначала нужно попить...
Сначала нужно попить...
Минутку...
А что, если это молоко скисло?
Это молоко несвежее...
Не надо было брать бутылку
молока правой рукой...
...и не стоило снимать
крышку... левой рукой...
И класть его в карман...
...в левый карман...
Говард, это Кейт!
Я хочу поговорить с тобой!
Ты меня слышишь?
Я вхожу!
Говард, немедленно открой эту дверь.
Не могу, милая...
В смысле, не хочешь?
Говард, прошу, дай мне
посмотреть на тебя!
- Я не брился!
- Что ж, я тоже.
Ну, давай же...
Впусти меня!
Я тебя и так слышу, Кейти.
Я всегда тебя слышу... Даже
в самолёте с работающими двигателями.
Ну да, это потому что я чертовски громкая.
Говард, я...
...пришла сказать тебе спасибо.
Я узнала, что ты сделал для меня и Спэнса.
Купил эти ужасные фотографии...
Ты его любишь...
Кроме

него, у меня никого нет.
Говард!
Я рад за тебя, Кейт.
А теперь уходи, ладно?
- Говард, пожалуйста...
- Уходи.
Пока что уходи, мы скоро увидимся.
- Мы ещё полетаем.
- Да!
Да, прошу, возьми меня полетать!
Говард, я могу взять штурвал на себя!
Говард?
Говард, ты меня слышишь?
Говард!
Говард, ты там?
Ну же, Говард!
Говард, ты там?
Внесите молоко,..
...внесите молоко, внесите молоко,..
...внесите молоко, внесите молоко,..
Он должен открыть
пакет правой рукой...
...и держать его по направлению ко мне
под углом в сорок пять градусов,..
...чтобы я мог сунуть
в него руку, не прикасаясь...
...не прикасаясь к бумаге.
Повторим всё с начала.
Повторим всё с начала.
Повторим всё с начала.
Если будет хоть какое-либо
отступление от этой инструкции,..
...даже в самой малейшей степени,..
...весь процесс должен быть повторён...
...с самого начала. Внесите молоко...
Повторён... Внесите
молоко... С самого начала.
Внесите молоко... Повторён...
Внесите молоко...
Внесите молоко... Повторён...
Внесите молоко... С самого начала.
Внесите молоко, внесите молоко...
"К"...
"А"...
"Р"...
"К"...
"А"...
"Р"...
"А"...
"Н"...
"Т"...
"И"...
"Н"...
"Н"...
"Т"...
"И"...
"Н"...
Говард?
Кто там?
Кто говорит?
Говард, это Хуан.
Хуан?
Ну да, Хуан!
У нас ведь была назначена встреча, да!
Я помню. Послушай...
...у меня чертовски сильный грипп.
Ужасный грипп, так что ты присядь
там, я не хочу тебя заразить.
Я себе не прощу, если заражу тебя,
не хочу тебя заражать, я не хочу...
Благодарю.
Так, Говард, я сел.
Я принёс с собой тщательные расчёты.
Итак, акции "Пан Ам" стоят
тринадцать и пять восьмых,..
...а "ТВА" - четыре с четвертью...
Да ладно тебе!
Хватит, хватит, хватит, хватит! Мы с тобой
оба знаем, что я ни за что не продам "ТВА"!
Кроме того, у тебя всё
равно нет на это денег!
Наши перевозки внутри страны в два
раза превышают панамовские!
Учитывая тот факт, что наши
акции в три раза дороже твоих,..
...это твоё заявление довольно
сомнительно, Говард.
Я хочу сказать...
Я хочу сказать, что у тебя нет
рейсов внутри страны, так ведь?
Если ты купишь "ТВА", ты
охватишь весь земной шар,..
...так что я не продам
её, и ты это знаешь!
Дело в том,..
...что Оуэн Брюстер
работает на тебя!
Говард, не я избирал сенатора Брюстера, за
это надо поблагодарить жителей штата Мэн.
Если я появлюсь на слушаниях,
Хуан, это будет очень неприятно!
Неприятно для всех нас!
Думаю, тебе - гораздо больше, чем нам.
Пока добропорядочные американцы
теряли своих сыновей на войне,..
...ты снимал грязный фильм и строил
самолёты, которые не летают.
Это несправедливое утверждение!
ХF-11 прекрасно летел час сорок пять минут!
Хотел бы я лететь на нём вместе с тобой,
Хуан, это было... так возбуждающе!
Даже если так, тебе всё равно придётся
ответить за "дрова на колесиках".
Он называется "Геркулес"!
И он будет летать, чёрт меня побери!
Надеюсь, что будет. Американцы потратили
на него тринадцать миллионов долларов!
Я не продам "ТВА"!
Не продам!
Я знаю, Говард.
Я знаю.
Но я всё равно её заполучу.
Когда сенатор Брюстер
разрушит твою репутацию,..
...ты не сможешь расплатиться по займу
от Комитета, а других денег
для авиакомпании тебе никто не даст.
Также на слушаниях выяснится,
что управление "Авиакомпанией Хьюза"
велось неправильно и некомпетентно,..
...и она тоже разорится.
Но ты не станешь полным банкротом,
у тебя останется ещё "Тул кампани".
Может, ты отправишься в Хьюстон
восстанавливать свою империю...
Надеюсь, ты так и поступишь.
К тому времени "Пан Ам" купит "ТВА",..
...мы покрасим твои
самолёты в бело-синие цвета.
И если ты вздумаешь вернуться, тебе придётся
лететь на самолёте компании "Пан Ам".
Что ж...
Похоже, ты припёр меня к стенке, приятель...
И мне не очень нравится такая ситуация.
Ещё меньше тебе понравится
на слушаниях сенатора Брюстера.
Они очень публичные, Говард.
Множество камер, репортёры...
Как я понимаю, тебе
не очень-то по душе толпы народу.
Может,

нам стоит тебя пощадить?
Благодарю тебя за заботу, Хуан!
Я нахожу это...
...очень трогательным!
Приятно было с тобой поговорить.
Ноа проводит тебя в аэропорт.
Счастливого полёта.
Счастливого полёта...
Спасибо, Говард. Выздоравливай.
О, не волнуйся!
Я обязательно поправлюсь!
Пока!
Если вы позволите ему появиться на слушаниях,
весь мир увидит, во что он превратился.
Лучше, если люди запомнят
его таким, как раньше.
Даю ему три дня, чтобы приехать
в Вашингтон на слушания.
Если к тому времени вам удастся
вытащить его из комнаты.
Мистер Хьюз?
У меня нет обуви.
- Вы можете достать мне туфли?
- Туфли?
Ну да...
Спасибо, что ты оделся ради меня.
Можно войти?
Ну, конечно... Входи...
Спасибо, что навестила.
А теперь... давай выпьем.
Погоди, погоди, дорогая, не ходи
дальше! Здесь ты в безопасности,..
...ты сейчас в безмикробной
зоне, понимаешь?
- Я готова рискнуть.
- Дорогая, не надо... Подожди...
Мне нравится твой дизайн.
А теперь... дай мне на тебя посмотреть.
Когда ты едешь в Вашингтон?
Через неделю...
Примерно через неделю...
Точную дату я не знаю, но я
должен быть... должен быть...
Говард, не волнуйся...
Там ничего нет, Говард.
Ну да... Я вижу всякие вещи...
Я знаю, милый...
А теперь ополосни лицо.
Набери в руки воду и ополосни лицо.
Я здесь, я никуда не денусь.
- Как думаешь, раковина чистая?
- Ничего не бывает абсолютно чистым.
Но надо стараться.
Да...
Ну, как тебе?
- Выгляжу нормально.
- Ты прекрасно выглядишь.
Ты выйдешь за меня замуж?
На мой вкус, ты слишком безумен.
Мне пора, милый.
Иди...
Спасибо.
Сделай это ради меня.
6 АВГУСТА 1947 ГОДА
СЛУШАНИЯ СЕНАТОРА БРЮСТЕРА
ДЕНЬ ПЕРВЬIЙ
Призываю Комитет к порядку.
Дамы и господа, я прошу соблюдения
тишины во время данных слушаний.
Мистер Хьюз, произнесите присягу.
Клянётесь ли Вы, что, отвечая
перед данным Комитетом,..
...Вы будете говорить правду, только правду
и ничего, кроме правды? И да поможет Вам Бог.
- Клянусь.
- Извините, что говорю так громко,..
...но мне известно, что
у Вас проблемы со слухом.
Нет, всё нормально. Все давно знают,
что я глухой, я не собираюсь это скрывать.
Мистер Хьюз, цель данного собрания в том...
Мистер Хьюз хотел бы сделать заявление.
Хорошо. Мистер Хьюз, Вы можете
зачитать своё... заявление.
Мистер Хьюз, Вы будете
делать заявление?
Я постараюсь быть предельно честным.
Моя репутация разрушена, так что я
должен выложить все карты на стол.
Сенатор Брюстер,... если бы
Вы не зашли слишком далеко,..
...если бы Вы не надавили
на меня столь сильно,..
...я бы, наверное, воспринял эту Вашу
публичную забаву как заслуженную порку.
Я бы сел в кресле поудобнее и принял
определённую порцию оскорблений.
Просто потому что я... всего
лишь рядовой гражданин.
Тогда как Вы у нас - сенатор!
Вся возможная власть - у Вас.
Но мне кажется, что этот чёртов
цирк слишком затянулся!
- Довольно, мистер Хьюз!
- Вы назвали меня лжецом, сэр. В прессе!
Вы назвали меня лжецом, вором и
человеком, нажившимся на войне!
- Свидетель искажает факты...
- Может, хоть раз скажете правду, сенатор?
Скажите правду: это расследование
Вы начали тогда, когда "ТВА"
впервые решили летать в Европу.
В тот день, когда "ТВА" завоевали
сектор, свободный от Хуана Триппа!
В тот день, когда "ТВА" впервые бросили
вызов общепринятой теории о том,..
...что лишь одна великая
авиакомпания Триппа "Пан Американ"...
- ...имеет священное право
летать через Атлантику!
- Вы здесь не для того, чтобы произносить речи!
Я требую тишины и порядка в зале,
иначе мы вынуждены будем...
ДЕНЬ ВТОРОЙ
- У нас есть чек на сумму
170 000 долларов,...
...выписанный мистером Джоном Майером.
Мистер Майер работает на Вас, не так ли?
- Да, это так.
- Как звучит его официальная должность?
Я точно не помню, сенатор,
на меня работает множество людей.
Вы можете объяснить, почему Ваш
агент по связям с общественностью...
...выплачивает более ста семидесяти тысяч
долларов представителям американских ВВС?
- Не знаю,

сенатор, об этом нужно спросить его.
- Вы сможете его представить?
- Представить?
- Вы вызовете его сюда?
Сенатор, Вы допрашивали Джона
Майера три дня на прошлой неделе!
Предположим, нам опять
понадобился Джон Майер,..
...Вы попросите его сюда вернуться?
Ну... Нет, не думаю.
Вы постараетесь привести его сюда?
- Нет, я не буду стараться.
- Не будете стараться?
Нет. Не думаю.
Сто семьдесят тысяч долларов, выплаченные
военным за гостиничные номера-люкс...
Акции "ТВА"...
Дамский эскорт...
Можно ли предположить,
что это были взятки?
Думаю, Вы можете это так назвать.
Вы не могли бы это повторить?
Я сказал, их можно
рассматривать, как взятки. Да.
Вы не могли бы объяснить
это нам, мистер Хьюз!
Боюсь, сенатор, Вы не представляете
себе, как принято в авиабизнесе.
Фуршеты-банкеты для руководства
ВВС у нас - обычное дело.
Мы все хотим заполучить крупные контракты,
это делают все большие авиакомпании.
Не берусь судить, хорошая ли
это система или нет,..
...знаю только, что это в рамках закона.
Вы - законотворец, сенатор.
Если примете закон, что нельзя
развлекать чиновников ВВС - что ж! -...
...буду рад его придерживаться.
ДЕНЬ ТРЕТИЙ
- Сенатор Брюстер, Ваши обвинения - сплошная
ложь, я легко могу опровергнуть их...
- Мне надоело с Вами пререкаться...
- Если Вы не будете меня перебивать, я докажу,
что где-то в районе от двух до пяти сотен...
Если Вы думаете, что благодаря
своему богатству и влиянию...
...Вы можете запугивать членов Комитета,
то уверяю Вас, что Вы ошибаетесь!
- Представьте Ваши вопросы председателю.
- Спрошу просто и прямо.
Двенадцатого февраля
в отеле "Мэйфлауэр"...
...не Вы ли говорили мне, что если
я продам "ТВА" компании "Пан Ам",..
...то Вы прекратите расследование
моей деятельности?
Я этого не говорил, и я ещё раз
предлагаю Вам передать нам
Ваши вопросы в письменной форме.
- Как давно Вы знакомы
с Хуаном Триппом, сенатор?
- Я знаю мистера Триппа какое-то время,..
- ...но вопрос не в этом!
- Правда ли, что Хуан Трипп перечислил
Вам двадцать тысяч долларов...
...для Вашей избирательной компании?
Он говорил со мной так, будто купил Вас!
С мистером Триппом меня
связывает личная дружба...
Правда ли, что Вы получали от "Пан Ам"
бесплатные авиабилеты, чтобы Вы
могли разъезжать по всему миру...
...с кампанией в поддержку своего
"Билля о гражданской авиации"?
- Нет, это неправда!
- Кто написал этот билль, сенатор?
- Здесь мы задаём вопросы...
- Кто написал "Билль о гражданской
авиации", сами слова? Вы их написали?
- Я не буду проводить слушания...
- ...в таком ключе, мистер Хьюз!
- Он у меня с собой. Может,
это освежит Вашу память.
"Билль С-987, поправка
к закону о гражданской авиации".
Вы представили этот билль Сенату.
Здесь много слов.
Их писали Вы?
- Вы автор этих слов, сенатор?
- Послушайте, мистер Хьюз...
Нет, весь этот билль был
написан чиновниками из "Пан Ам",..
...для того, чтобы обеспечить этой авиакомпании
монополию на международные перевозки.
И Вы толкали этот билль по всему
миру от своего лица, разве не так?
У меня есть обязанности, и одна
из них - поездки по всему миру.
Какого чёрта сенатору
от штата Мэн делать в Перу?
Я искал новые рынки
сбыта для наших товаров.
Ну да! Ну и как, много
лобстеров они у нас купили?
Сенатор Брюстер, сколько раз Вы бывали
в нью-йоркском офисе Хуана Триппа...
...за последние три месяца? ... А?
Хотите, чтобы я Вам это напомнил?
Ну ладно, с меня достаточно.
Хуан Трипп - великий американец.
Его компания определила курс
коммерческой авиации на десятилетия!
Хуан Трипп - патриот, Хуан Трипп
не заинтересован в деньгах.
Уверен, его акционеры
будут рады это услышать.
Я буду вынужден очистить помещение!
"Это Джеймс МакНамара. Я веду репортаж
с борта двухсоттонного
самолёта Говарда Хьюза,..
...самого большого летательного
аппарата в мире! Это тот гигант,..
...что заставил Конгресс расследовать
контракт ВВС с мистером Хьюзом.
За день до того, как взойти на борт этого
самолёта,

мистер Хьюз сказал репортёрам,..
...что данный полёт будет
экспериментальным.
Так как он сам не может предсказать,
что случится при запуске,..
...он решил, что этот летающий гигант лучше
транспортировать и запускать по воде.
Говард, действительно ли запуск
не будет производиться до следующей
весны? Жители Калвер-сити...
...хотят быть уверены в своей
безопасности. Неизвестно,
что может случиться с этим самолётом..."
Привет, парни. Вот
этого не надо, не надо!
"Сейчас мы смотрим в один из боковых
иллюминаторов этого самолёта..."
Профессор! Идите сюда,
на переднее сиденье.
"...другими словами, мы уже
на высоте тридцати футов..."
Пристёгивайтесь, отсюда вид ещё лучше.
"...сегодня на берегу бухты
собралась огромная толпа людей..."
Так, ребята... Начинаем!
Первый - пошёл!
Второй - пошёл!
Третий - пошёл!
Четвёртый - пошёл!
Пятый - пошёл!
Шестой - пошёл!
Седьмой - пошёл!
Восьмой - пошёл!
- Увеличивай обороты!
- Есть увеличить обороты!
"Сейчас вы, наверное, уже поняли,..
...что мне придётся сильно кричать..."
- Отлично! Опустить закрылки на 15 градусов.
- Есть опустить закрылки на 15 градусов!
- Говард!
- А?
- Нужно семьдесят, чтобы подняться.
Да, я знаю.
"Здесь, в Южной Калифорнии, сегодня
прекрасный день! Голубое небо,..
"- ...яркое солнце..."
- Сорок пять километров в час!
"... и относительно тихое море..."
Пятьдесят! ... Шестьдесят три!
"... кто-то подумает, что могучие двигатели
могут разорвать гигантский корабль на части"...
Спокойнее, Говард.
- Семьдесят!
- Корректировка тяги
для поворота направо!
Есть поворот направо!
"Экипаж самолёта состоит
из четырёх человек,..
...однако в этот раз мистер Хьюз
привлёк ещё одиннадцать помощников,..
...расположив их по всему кораблю и поручив
им проверять давление и нагрузки.
Как звучит двигатель, Оди?
Хорошо звучит, Говард.
- Профессор!
- Да?
Сделайте одолжение.
Выгляните вон в то окно и скажите
мне, какой сегодня с ветер.
Я бы сказал, что он дует с севера
со скоростью семь метров в секунду.
Можно сказать, что это
встречный ветер, профессор?
Можно, мистер Хьюз.
Прошу тишины! Я требую соблюдения
порядка в зале во время слушания!
Мистер Хьюз, произнесите присягу.
Мистер Хьюз, получали ли Вы от ВВС США...
...сорок три миллиона долларов на создание
ста самолётов-разведчиков ХF-11?
Да, получал.
Сколько действующих самолётов
Вы поставили ВВС США?
Нисколько.
Вы не могли бы подвинуться
поближе к микрофону, сэр?
Нисколько!
Получали ли Вы тринадцать
миллионов долларов...
...на создание прототипа летающего судна,
известного под названием "Геркулес"?
Получал.
Вы поставили этот самолёт?
Не поставил.
Итак, по Вашему признанию,
сделанному в этом зале, мистер Хьюз,..
...Вы получили пятьдесят
шесть миллионов долларов...
...от Правительства США за самолёты,
которые Вы так никогда и не поставили.
Именно так.
Простите за такой вопрос, мистер Хьюз, но...
...куда ушли все эти деньги?
Они ушли на самолёты, сенатор.
И даже больше той суммы.
Больше? Скажите, мистер Хьюз,
сколько ещё Вы успели украсть?
Я хочу сказать, что вложил в самолёты
свои деньги, сенатор. Свои собственные.
- Видите ли, дело в том...
- Мистер Хьюз, Ваши личные
финансовые дела не...
Пусть он скажет.
Продолжайте, мистер Хьюз.
Дело в том, что я всей
душой предан авиации.
Это самая большая радость в моей жизни,
поэтому я вкладывал в самолёты
собственные деньги.
Я потерял миллионы долларов, сенатор,
и буду продолжать терять на этом миллионы,..
...такова уж моя работа.
И если я потратил много правительственных
денег во время войны, надеюсь,..
...люди посмотрят на это в перспективе.
Видите ли, ещё более шестидесяти
самолётов, заказанных...
..."Локхид", "Даглас", "Нортроп" и "Боинг"
так никогда и не поднялись в воздух.
Всего во время войны более шестисот
миллионов долларов были истрачены
на самолёты, которые так и не взлетели.
И более шести миллиардов - на другое
оружие, которое так и не было поставлено.
И, тем не менее, именно

деятельность
"Авиакомпании Хьюза"...
...с её пятьюдесятью шестью
миллионами сейчас расследуется.
Это наводит меня на мысль, что дело
совсем не в нелетающих самолётах,
а в летающих - в компании "ТВА"!
- Мистер Хьюз, мы поняли Вашу точку зрения.
- Секундочку, сенатор Брюстер,..
...я хочу ещё кое-что сказать этому Комитету.
Это касается "Геркулеса".
Меня можно обвинить... во многих вещах.
Меня можно назвать раздражительным,..
...меня не раз величали плэйбоем,
даже эксцентриком,..
...но лжецом меня ещё
никто никогда не называл!
Не нужно говорить, что "Геркулес" -
это грандиозное предприятие,..
...самый большой в мире самолёт.
Он высотой с пятиэтажный дом, размах
его крыльев - шире футбольного поля,..
...больше целого жилого квартала!
Это главный труд всей моей жизни,
моя репутация полностью
зависит от этого самолёта.
Я неоднократно заявлял, что если
"Геркулес" не взлетит в воздух,..
...я навсегда покину эту страну!
Я говорил серьёзно!
Так что, сенатор Брюстер,
Вы можете обвинять меня,..
...можете арестовать, даже заявить,
что я струсил и сбежал от Вас.
Но с меня хватит этой чепухи!
Счастливо оставаться.
Я должен был так поступить. Спасибо.
- Мистер Хьюз!
- Мистер Хьюз!
- Мистер Хьюз!
- Надеемся увидеть
"Геркулес" в воздухе!
Спасибо! Спасибо! Спасибо!
- Пропустите. Дайте пройти, пожалуйста...
- Спасибо, благодарю вас...
Выключите.
- Но слушания ещё не закончены.
- Слушания окончены.
Билль об авиации провалится в Сенате.
"ТВА" начнёт летать
из Нью-Йорка в Париж.
Потом в Москву, в Японию,
на Гавайи, в Лос-Анджелес,..
...в Нью-Йорк.
Чёрт!...
- Поднять мощность!
- Есть поднять мощность!
"Говард Хьюз только что обратился
к нам и попросил нас пристегнуться.
Самолёт набирает скорость!"
Не молчи, Оди!
Сорок километров в час!
Пятьдесят!
Начинается!
- Пятьдесят пять!
"- Датчики скорости показывают...
...пятьдесят километров в час!
Пятьдесят пять ... Шестьдесят..."
Семьдесят!
"Какая безумная скорость! Семьдесят!"
- Семьдесят пять!
"- Семьдесят пять! Ещё быстрее!
- Восемьдесят!"
- Девяносто.
- Девяносто.
"- Девяносто по воде!"
- Сто!
"- Сто!"
- Сто десять!
"Ещё больше! Уже сто десять!
Уже почти сто двадцать!"
Сто двадцать!
Сто двадцать пять!
Сто тридцать пять!
"И вдруг как будто отрезало!
Кажется, что мы в воздухе!
Мы в воздухе, дамы и господа! И я не думаю,..
...что Говард Хьюз планировал это!
Мы действительно
поднялись в небо! Мы летим!
Дамы и господа,
громадный самолёт Хьюза...
...поднялся в воздух сегодня
утром в порту Лос-Анджелеса!
Теперь Говарду Хьюзу не придётся
навсегда покидать пределы США!"
Мы должны понимать, что подобные
технологии - это путь в будущее.
- Всё, на сегодня вопросов достаточно.
- "ТВА" и "Авиакомпания Хьюза" рады,..
...что вы смогли насладиться
этим замечательным зрелищем.
- Извините, на минуточку...
- Извините...
- Хочешь слетать в Париж?
- Сейчас?
"ТВА" начинает летать в Европу.
Я подумал, не повести ли мне первый
рейс самому? Это будет весело.
- Говорят, в Париже шикарные магазины.
- Я куплю тебе всё, что ты захочешь.
Можешь заплатить за ужин вдвоём!
Ужин, значит. Это свидание?
Да, милый, это свидание.
Я на минутку, а ты никуда не уходи!
Слушайте, парни. Кое-что новенькое.
Реактивные самолёты!
- Ты про такие слышал?
- Нет, но чувствую, что они дорогие.
Это точно, так что надо приниматься за дело.
Пошли со мной.
Тот, кто первым применит
реактивные двигатели...
...на коммерческих самолётах, снимет все сливки.
Понимаете? Оди, что ты об этом знаешь?
Немного. Я могу сделать кое-что.
Принцип - как у турбины.
Ноа, кто эти люди?
Они на меня работают?
Все работают только на тебя, Говард.
"Локхид" сейчас работает над F-8. Надо
позвонить Бобу Гроссу, он может нам помочь.
- Ладно. Что, прямо сейчас?
- Конечно, сейчас!
Мы вложим всё в реактивные
двигатели, это ведь путь в будущее.
- Сейчас четыре тридцать.
- Боб в Нью-Йорке,..
- ...там сейчас семь тридцать...
- Его уже не будет в офисе.

Надо выяснить, в каком отеле он живёт.
Ты хочешь говорить с ним по телефону...
- ...или встретиться лично?
- Лучше встретиться лично. Так ведь, Говард?
Хочешь, мы привезём его
завтра к тебе, Говард?
- Путь в будущее.
- Говард?
Путь в будущее.
- Путь в будущее.
- Пойдем, прогуляемся, Говард.
- Путь в будущее.
- Дай мне руку.
Путь в будущее. Путь в будущее.
Путь в будущее. Путь в будущее.
Путь в будущее. Путь в будущее.
Путь в будущее. Путь в будущее.
Путь в будущее. Путь в будущее.
Путь в будущее. Путь в будущее.
Побудь здесь. Я сейчас
вернусь, ты слышишь, Говард?
Путь в будущее. Путь в будущее.
Будь у двери. Я приведу врача.
Никто не должен видеть его таким!
Путь в будущее. Путь в будущее.
Путь в будущее. Путь в будущее.
Путь в будущее. Путь в будущее.
Путь в будущее.
"Тебе грозит опасность."
"Когда я вырасту,..
...я буду летать на самом
быстром в мире самолёте,..
...снимать самые великие фильмы,..
...и стану самым богатым
человеком в мире. "
Путь в будущее. Путь в будущее.
Путь в будущее...
Путь в будущее...
Путь в будущее...
Путь в будущее...
Путь в будущее...