Джентльмены, взведите курки пистолетов.
Отец Барри,  как и многие сыновья
добропорядочных семей, был избран...
для профессии юриста.
Несомненно, он стал бы
выдающейся фигурой на этом поприще...
... если бы только он
не был убит на дуэли...
... произошедшей из-за покупки
каких-то лошадей.
Мать Барри,
после смерти мужа...
жила так,
словно не хотела дать повод молве.
Многие мужчины были очарованы ей
ещё до её свадьбы...
...и снова делали ей предложение.
Но она отвергала
все разговоры о замужестве...
...говоря, что живет
только ради своего сына...
и - памяти покинувшего
её святого.
Первая любовь! Какие перемены
она творит с молодым человеком.
Какой это восхитительный секрет,
который он носит в себе!
Нежная страсть рвётся наружу
из его сердца.
Он любит так же как поёт птица...
... или цветёт роза  по зову природы
Килларни.
Теперь, что же это будет?
Повернись лицом к стене.
Предметом внимания Барри, и...
причиной его ранних волнений...
...была его кузина,
по имени Нора Брэйди.
Я спрятала свою шейную ленту
где-то на себе.
Если найдёшь - можешь взять её.
Ты волен искать её где захочешь.
Я буду невысокого мнения о тебе,
если ты её не найдешь.
Я не могу её найти.
Ты плохо ищешь.
Я не могу найти её.
Я дам тебе подсказку.
Я чувствую ленту
Почему ты дрожишь?
От удовольствия, что нашёл её.
Лгун.
Примерно в это время Соединённое
Королевство было крайне...
взволновано угрозой...
французского вторжения
Аристократы и богачи...
с готовностью собирали полки...
чтобы дать отпор захватчикам.
Их алые куртки и важный вид
наполняли Барри завистью.
Город Брэйди послал роту...
для полка Килванген,
где командиром был Джон Куин.
Вся страна жила
заботами войны...
королевства звенели
военной музыкой.
Рэдмонд, в чём дело?
Тебя обязали танцевать
пять раз с капитаном Куином?
Мне наплевать на капитана Куина.
Он мило танцует,
и с ним приятно поболтать.
Он хорошо смотрится в мундире.
Он меня пригласил на танец.
Как я могла отказать ему?
Но ты отказала мне.
Я всегда могу танцевать с тобой.
Танцевать со своим кузеном,
это будто я не могу найти
никого другого.
Кроме того, капитан Куин мужчина.
А ты только мальчик, и без гроша.
Если я встречу его снова,
ты увидишь, кто настоящий мужчина.
Я буду драться с ним,
хоть он и командир.
О, не будь таким глупым!
Я серьёзно.
Но капитан Куин
храбрый солдат.
Вольно тебя драться
с деревенскими парнями...
...но вызывать настоящего
англичанина - другое дело.
Лучше всего попроси его
проводить тебя домой.
Рэдмонд!
Барри решил никогда больше
не видеться с Норой.
Однако такие решения,
выполняемые неукоснительно
в течение целой недели...
...забываются за считанные
минуты отчаяния.
Нет, Нора, нет, кроме тебя
и других четверых...
...клянусь перед всеми богами...
...никогда в моём сердце
не пылал этот нежный огонь.
Ах, вы, мужчины, мужчины, Джон...
...ваша страсть не такая как у нас.
Мы подобны растению,
о котором я читала.
Мы цветём только раз,
а потом умираем.
Ты, ты - ты хочешь сказать, что...
...никогда не испытывала
влечения к другому?
Никогда, мой Джон.
Как можешь ты так говорить?
О, дорогая Норелия!
Нору сопровождали её братья
Мик и Юлик...
...чьи интересы затрагивало...
...успешное разрешения
её романа с Куином.
Редмонд, как приятно тебя видеть.
Редмонд!
Как ты могла так поступить со мной?
Рэдмонд, в чём дело?
Что ты говоришь?
Я думаю это подходящий момент
вернуть тебе кое-что.
Спасибо, Редмонд.
Я, должно быть, забыла.
Да, это так.
Капитан Куин, позвольте
представить- мой кузен
Редмонд Барри.
Мисс Брэйди, похоже на то...
...что вам двоим есть что
обсудить наедине.
Мне лучше удалиться.
Капитан Куин, я не собираюсь
обсуждать с кузеном

никаких секретов.
Мисс Брэйди, похоже,
вам есть что обсудить.
Капитан Куин, он значит не более,
чем попугай или собачка.
Действительно!
У вас что, вошло в привычку...
...дарить интимные предметы одежды
своим попугаю или собачке?
Неужели я не могу дать кусочек ленты
собственному кузену?
Вы вольны, мисс...
На столько ярдов,
на сколько пожелаете.
Когда леди делают презенты
джентльменам, другим
джентльменам пора удалиться.
Желаю хорошего дня вам обоим.
Джек Куин!
В чём дело?
Я скажу вам, сэр.
С меня достаточно и мисс Брэйди
т ваших ирландских манер.
Что это значит?
Мы научим вас ирландским манерам,
или сами примем английские.
Не в английских привычках
для леди иметь двух любовников.
Итак, я буду признателен, если вы
вернёте мне долг.
И я отказываюсь от всяких притязаний
к этой молодой леди.
Уж если ей по нраву школьники,
пусть она их и получит, сэр.
Вы шутите!
Я никогда не был более искренен.
Джон, подождите.
Да по какому праву!
Ты вмешиваешься не в своё дело!
Как смеешь ты вызывать на ссору
солидного джентльмена?
Редмонд, мой мальчик, садись
Миссис Брэйди, леди, прошу вас.
Этого рода тост так редко
звучит в моей семье...
...и прошу вас принять его
со всем уважением.
За капитана и миссис Джон Куин
и их долгую жизнь!
Поцелуй её, Джек,
воистину ты нашёл сокровище.
Ну же, Джек.
Вот это мужчина.
Долгой и счастливой жизни вместе.
Долгой и счастливой жизни вместе.
Спасибо.
Редмонд!
Вот мой тост вам,
капитан Джон Куин.
Редмонд, как смеешь ты так вести
себя в моём доме!
Миссис Брэйди, уведите детей.
Мой дорогой друг,
с вами всё в порядке?
Во имя всего святого,
что это всё означает?
Дело в том, сэр...
...что юная обезьяна
влюбилась в Нору.
Он видел её и капитана
в саду сегодня.
Теперь он хочет убить Джека Куина.
Мистер Брэйди, я был грубо
оскорблён в этом доме.
Я не потерплю
подобного больше.
Я - англичанин!
Я солидный человек!
А эту наглую молодую свинью...
...нужно стегать хлыстом!
Мистер Куин может получить
сатисфакцию в любое
время как пожелает...
...обратившись к Редмонду Барри,
эсквайру Барривилля.
Я провожу мальчика домой.
Хорошо потрудились, мастер Редмонд.
Зная о переживаниях вашего
дядюшки из-за денег...
что он старается сладить дело и
принести семье 1500 фунтов в год...
Куин пообещал заплатить те 4000
из-за которых беспокоится ваш дядя.
Он берёт девушку без
гроша приданого...
...девушку, которая вешается на шею
каждому встречному в этих краях.
И всех их упускает!
А ты, кто должен быть привязан
к своему дяде как к родному отцу...
Так и есть.
И это - твоё воздаяние
за его доброту?
Разве он не приютил вас,
когда твой отец умер?
Разве не дал он тебе и твоей матери
прекрасный дом и без платы?
Пусть так, и будь что будет...
я буду драться с тем кто захочет
руки Норы Брэйди.
Я пойду за ним даже и в церковь
и там буду драться с ним.
На мне будет его кровь,
или на нём - моя.
О, господи и я - верю тебе!
Я не видел такого боевого
парня за всю мою жизнь.
Поцелуё меня, мальчик мой.
Ты душою точь-в-точь как я.
Пока я жив, тебе не придётся искать
друга и товарища.
Ты отвезёшь ему моё письмо?
И договоришься о встрече?
Что ж, чему быть, тому быть.
Слушай, Рэдмонд, мальчик мой,
это глупое дело.
Девушка выйдет за Куина,
помяни моё слово.
И так же верно как это -
то, что забудешь её.
Ты только мальчик, и Куин готов
смотреть на тебя именно так.
Правильно, Куин?
Да.
Теперь, Дублин - прекрасное место.
Если тебе захочется проехаться туда
и посмотреть город эдак с месяц.
то вот десять гиней
к твоим услугам.
Это удовлетворит вас, капитан Куин?
Да, если мистер Барри извинится
и у едет в Дублин...
...я буду полагать всю историю
достойно улаженной.
Скажи, что ты сожалеешь, Редмонд.
Тебе легко это сказать.
Я не сожалею
И я не стану извиняться.
И поеду в Дублин
не раньше чем в ад.
Тогда больше уж ничего не осталось.
Господь благослови тебя.
Это не мой пистолет.
Всё в порядке, это один из моих.
Твои

послужат, если потребуется,
для следующего раунда.
Удачи, Редмонд.
Джентльмены...
...взведите курки.
Джентльмены...
цельтесь.
Один.
Два.
Три.
Он умер?
Совершенно умер.
Это печальный день
для нашей семьи.
Ты лишил нас полутора тысяч в год.
Теперь тебе лучше уехать,
пока не явилась полиция.
Они должны были почуять
неладное ещё в Килвангене.
Поехали, Рэдмонд,
я провожу тебя домой.
Насколько иной
могла быть судьба Барри...
...если бы он
не влюбился в Нору...
...если бы не выплеснул вино
в лицо капитану Куину.
Но ему на роду было
написано быть скитальцем.
И дуэль с Куином с юных лет
заставила его странствовать...
...как вы скоро увидите.
Мальчику надо на время
спрятаться, так или иначе.
Дублин для него лучшее место.
Он может оставаться там,
пока всё не уляжется.
Но ребёнок ещё никогда
не уезжал из дома.
Может быть он будет
в безопасности и здесь?
Хотелось бы надеяться, тётя Белль.
Но шерифы быть может
уже едут сюда.
А Дублин
в пяти днях пути отсюда.
Ни одна душа его там не знает.
Не хочется говорить неприятные вещи...
... но вы сами знаете, что может быть,
если его возьмут.
Со мной всё будет хорошо.
Со мной всё будет хорошо
в Дублине, мама.
Какой молодой человек стал бы
всерьёз грустить, впервые
получив свободу...
и имея 20 гиней в кармане.
Барри ехал в Дублин, и мысли его
были не столько о доброй матери,...
которую он оставлял одну,
и не о родном доме за спиной...
он думал о завтрашнем дне
и чудесах, которые тот принесёт.
Извините меня, мисс.
Будет ли возможно получить
глоток воды?
Добрый день вам, молодой сэр.
Добрый день.
Не хотите ли присоединиться
и выпить с нами?
Нет, благодарю вас.
Не хотите ли какой-нибудь еды?
Вы очень добры,
но мне пора в путь.
Благодарю вас.
Прощайте.
Прошу прощения, сэр.
Доброе утро снова, молодой сэр.
Даже и не думайте об этом.
Спускайтесь с лошади.
Поднимите, пожалуйста
руки над головой.
Идите вперёд.
Остановитесь.
Здравствуйте. Я  - капитан Фини.
Капитан Фини!
Капитан Фини, к вашим услугам.
Тот самый капитан Фини?
Другого нет.
Позвольте мне представить
вам моего сына.... Шеймуса.
А с кем я имею честь
говорить?
Моё имя Редмонд Барри.
Как поживаете, мистер Барри?
Теперь мы должны перейти
к наименее приятной части
нашего короткого знакомства.
Повернитесь, пожалуйста, и
держите руки высоко над головой.
Здесь, должно быть, 20 гиней
золотом, отец.
Похоже, вы очень обеспеченный
молодой джентльмен, сэр.
Капитан Фини, это все деньги,
которые были у моей матери.
Нельзя ли мне их оставить?
Меня самого лишь один шаг
отделяет от закона.
Я убил на дуэли английского
офицера и еду в Дублин
на время, пока всё не уляжется.
Мистер Барри...
... в моей профессии мы
слышим много таких историй.
Ваша - самая интригующая
и трогательная за последние
несколько недель.
Тем не менее, я не могу
удовлетворить вашу просьбу.
Но я скажу вам, что я сделаю.
Я позволю вам оставить эти
прекрасные сапоги, которые
в другом случае взял бы себе.
До города всего пять миль.
И я предлагаю вам идти пешком.
Нельзя ли оставить мне мою лошадь?
Я был бы рад сделать
вам это одолжение...
... но такие как мы должны
передвигаться быстрее,
чем наши клиенты.
Всего хорошего, молодой сэр.
Вы можете теперь пустить руки,
мистер Барри.
Пехотный полк под командованием
генерал-лейтенанта Чарльза Гейла...
... отличившийся в ходе
недавних боёв...
... набирает пополнение
на место тех ветеранов...
... которые выходят в отставку с
пенсией один шиллинг в день.
Всем молодым людям,
кто свободен и имеет способности...
и желание стать настоящими
мужчинами и взять в руки оружие...
предлагается подойти
и записаться...
им обещано
любое возможное вознаграждение...
которого заслужат их доблесть
и достойное поведение
Те, кто пройдёт отбор,
немедленно получают...
... из казны Его Королевского
Величества полторы гинеи...
с полным обмундированием, оружием
и

экипировкой.
Да здравствует король
Георг и старая Англия!
Для молодого человека,
попавшего в трудное положение...
...убившего на дуэли человека
и озабоченного тем, как
укрыться от закона...
...этот шанс заслужить отличия
в европейских войнах...
казался настоящим подарком судьбы.
А королю Георгу люди
были слишком нужны, чтобы
доискиваться до их прошлого.
Эй, приятель! Приятель!
Дай мне другую чарку.
Грязная! Слыхали? Дайте джентльмену
салфетку и миску черепахового супа
Если хочешь позлить его -
спроси о его жене...
Она прачка и бьёт его.
Мистер Тул, вы про салфетку,
которую стирала ваша жена?
Говорят, она вам часто
вытирает её нос.
Спроси - почему он прятался от неё,
когда она приходила сюда вчера.
Мистер Тул, а почему вы спрятались,
когда миссис Тул приходила к вам?
Боялись, что она надерёт вам уши?
Джентльмены, вы можете
выяснить всё при помощи
кулаков, если пожелаете.
Ради этого мы построим каре.
Джентльмены, подойдите
сюда пожалуйста.
Пожмите руки.
Пожмите руки.
Примете стойку.
Нельзя кусаться,
бить ногами, царапаться.
Победит тот, кто последним
останется стоять.
Джентльмены, бой начался!
Подготовка Барри
продолжилась в лагере.
В течение месяца из него сделали
хорошего молодого солдата.
Сила полка
постоянно возрастала...
по мере подхода новых отрядов...
их готовили к участию
в боевых действиях в Германии.
Однажды случай...
свёл с Барри с его секундантом
в той фатальной дуэли...
...капитаном Гроганом.
Было бы лучше, если бы мы знали,
что с тобой случилось.
Разве тебе не приходила мысль
написать твоей матери?
Конечно.
Но мне стыдно было, что я
потерял её деньги...
саблю отца и пистолеты...
я не мог сказать ей.
Она не стала бы переживать
из-за этого.
Она думает лишь о тебе.
Сегодня ты должен написать ей
подробное письмо.
Напиши ей, что ты здоров и всё хорошо.
Я напишу.
Как мисс Брэйди?
Теперь только шесть мисс Брэйди.
Что-то случилось с Норой?
Она так была расстроена
твоим отъездом...
что ей пришлось утешить себя
выйдя замуж.
Она теперь миссис Джон Куин.
Миссис Джон Куин.
Разве был ещё один Джон Куин?
Нет.
Всё тот же, мой мальчик.
Он оправился от раны.
Твой выстрел не мог ему повредить.
Это была пакля.
Пакля
Семья Брэйди не могла
позволить тебе застрелить
полторы тысячи годового дохода.
Весь план с дуэлью был устроен
чтобы убрать тебя с дороги.
Трусливый Куин увёртывался
от женитьбы...
... из страха перед тобой.
Но попасть ты попал, мой мальчик.
Чудесным плотным пыжом из пакли.
Он был так испуган,
что только через час пришёл в себя.
Тебе нужны деньги?
Можешь взять у меня. Ведь я
получил пару сотен от твоего дяди.
Пока они есть, другие тебе не нужны.
Потребовался бы великий историк,
чтобы объяснить причины...
Семилетней войны в Европе...
...туда полк Барри
держал теперь свой путь.
Ограничимся тем,  что Англия
и Пруссия были союзниками...
и вели войну...
с Францией, Швецией,
Россией и Австрией.
Боевым крещением для Барри...
стала незначительная стычка
с арьергардом французов...
занимавшем сад
на краю дороги...
... по которой хотели пройти
основные силы англичан.
Хотя эта стычка и не отмечена
ни в одной исторической книге...
она всё же памятна тем,
кто в ней принял участие.
У меня осталось
только сто гиней.
остальное я проиграл в карты.
Поцелуй меня, мой мальчик,
ведь мы больше никогда не увидимся.
Хорошо размышлять о доблестных
войнах в уютном кресле/
Другое дело -
увидеть это своими глазами.
После смерти друга мысли Барри
повернулись от военной славы...
к тому, как бы избежать службы...
к которой он был привязан
на шесть лет.
Джентльмены говорят о
временах рыцарства...
...но надо помнить и о пахарях,
браконьерах, ворах живших тогда же.
С этими печальными

инструментами
великие воины и короли...
...вершили на свете свою
убийственную работу.
Положение, в котором
оказался Барри...
было хуже некуда.
Однако судьба не предполагала
сделать его английским
солдатом надолго.
Произошло событие...
избавившее его от этой службы
весьма особенным способом.
Фредди, я надеюсь, ты не будешь
сердиться на меня, но...
я должен сказать тебе кое-что,
что вряд ли тебя обрадует.
Что же это?
Прежде обещай мне
держать себя в руках.
Джонатан, не будь ослом!
Ты делаешь из этого огромную тайну.
Что происходит?
Мне снова надо уехать.
Примерно на две недели.
О, боже, надеюсь, ты шутишь?
Я не шучу. Ничего нельзя поделать.
Куда на этот раз?
В Бремен, с важной депешей
принцу Генри.
Но в прошлый раз ты мне обещал,
что этого больше не будет.
Я знаю. И выполнил свою часть
уговора, однако...
Понтерсби настаивает, что только
мне можно доверить эту поездку.
Это была та самая возможность,
которую он искал - бежать из армии.
До мест, занятых прусским
союзниками было всего
несколько миль...
И там эта офицерская форма
и документы...
...должны были позволить ему
передвигаться без подозрений...
опережая известие
о своём дезертирстве.
Тогда нам осталось мало времени
быть вместе.
Ты сердишься на меня?
Проклятье! Я не могу сердиться
на тебя долго.
О, Джонатан...
... в такие минуты я понимаю,
как много ты для меня значишь...
и как пуста была бы
моя жизнь без тебя.
Фредерик!
Барри был рад увидеть форму
прусской пехоты.
Это показывало, что он выехал
с территории, занятой англичанами.
Его намерение было
попасть в Голландию...
...почти что единственную тогда
нейтральную страну в Европе...
и уже оттуда как-нибудь
пробраться домой.
По мере отдаления...
Барри чувствовал, что
становится снова самим собой.
И он решил больше никогда
не переставать быть джентльменом.
Извините меня, мисс.
Да.
Добрый день.
Добрый день.
Вы говорите по-английски?
Говорю немного.
Я не ел весь день, нет еды.
Есть где-то рядом гостиница,
где я мог бы получить обед?
Нет... Не думаю.
До Грюнберга нет никакой еды.
Вы живёте неподалёку?
Да.
Могли бы вы... покормить меня?
Я был бы рад заплатить вам.
Пожалуй, да.
Это мальчик или девочка?
Мальчик.
Как его зовут?
Петер.
Сколько ему?
Один год.
Где теперь отец Петера?
Где он?
Да.
На войне.
Как давно его нет?
Извините... Я не поняла.
Что?
А! Уже давно.
С весны.
Должно быть вам тяжело одной.
Это так.
Для вас опасно на войне.
Я офицер и должен
выполнять свой долг.
Вам бывает иногда...
... одиноко?
Иногда.
Как вы сказали вас зовут?
Лейтенант Фэйкенхем.
Нет, я имею ввиду...
...другое, перед Фэйкенхэм?
Моё имя?
Джонатан.
Не хотите ли...
остаться со мной?
На несколько дней, или - иногда?
Это было бы хорошо.
Прощай, моя прекрасная Лизхен.
Прощай, Редмонд.
Я люблю тебя.
Я люблю тебя.
Береги себя.
Да храни тебя бог.
Леди, что дарит своё сердце
красавцу в мундире...
...должна быть готова
менять любовников часто...
иначе жизнь её будет печальной.
Сердце Лизхен было как
прифронтовой город...
который не раз брали приступом
прежде чем здесь появился Барри.
За пять лет войны...
прославленный Фридрих
настолько истощил мужские
ресурсы своего королевства...
...что его рекрутёры...
...были готовы на любое преступление,
включая похищение...
чтобы снабжать блестящие полки
Его величества пушечным мясом.
Добрый вечер, сэр.
Я капитан Потсдорф.
С кем имею честь говорить?
Добрый вечер. Лейтенант Фэйкенхэйм,
Гейльский пехотный полк.
Приятно встретиться с вами.
Можем ли мы быть вам полезны?
Благодарю, но я везу срочные депеши
и должен продолжить свой путь.
И в каком направлении?
Бремен.
Тогда вы заблудились, лейтенант.

Бремен в противоположную сторону.
Вы уверены?
Да.
Вам ли не знать!
Мой отъезд был поспешным
и мне забыли дать нужные карты.
Я понимаю.
Не сочтите за обиду, лейтенант...
...но есть ли у вас с собой
бумаги, удостоверяющие личность?
Да, конечно.
Могу я их видеть?
Конечно.
Благодарю.
Спасибо, лейтенант,
надеюсь я вас не затруднил.
Нисколько.
Раз мы едем в одном
и том же направлении...
...могу я предложить вам
ужин и ночлег...
...а также хорошую карту?
Вы очень добры, капитан.
Почту за честь.
Барри встретил
прекрасное обхождение...
его расспрашивали
об Англии.
Он отвечал как мог,
придумывая разные истории.
Он описывал короля и министров...
хвастал, что британский посол
в Берлине был ему дядя...
...и даже обещал Потсдорфу
рекомендательное письмо.
Хозяин его казался удовлетворён
этими рассказами.
Однако, он опутывал Барри
умело подобранными вопросами...
и лестью.
Я знаю так мало о вашей стране,
об Англии...
...но знаю, что вы -
храбрейшая нация на свете...
...и наше счастье иметь
таких союзников.
Лейтенант Фэйкенхэм...
...давайте выпьем за дружбу
двух наших великих наций.
За наши две великие нации!
Как вам везёт, что вы будете
завтра в Бремене.
Я знаю там одну из милейших
женщин Европы.
Не возьмёте ли письмо к ней?
Конечно.
Кстати, кому вы везёте
свои депеши?
Генералу Уильямсону.
Генералу Уильямсону?
Генералу Персивалю Уильямсону?
Да, ему.
Арестуйте этого человека.
Арестовать? Капитан Потсдорф, сэр...
...Я британский офицер.
Вы лжец и обманщик.
Вы дезертир.
Я заподозрил вас ещё утром. Ваше
враньё и глупости это подтвердили.
Вы говорите, что везёте депеши
генералу, который уже
10 месяцев мёртв.
Что британский посол в Берлине...
...ваш дядя, с несуразным
именем О'Грэди.
Итак, вы вступаете в нашу армию
или выдать вас?
Я вступаю.
Служить в прусской армии было
хуже, чем в английской.
Жизнь рядового солдата
была ужасна.
Наказания были без конца.
Любой офицер мог их налагать.
Самое частое по малейшему поводу
было пропускание через строй.
Серьёзные проступки
карались увечьями или смертью.
К концу Семилетней войны
эта армия...
известная своей дисциплиной,
имела прусских офицеров...
...но состояла главным образом...
...из представителей
низших слоёв человечества...
набранных или украденных
из всех стран Европы.
Итак, Барри оказался
в наихудшей компании...
... и скоро бы добился больших
успехов в науке любого
дурного рода деятельности.
Помогите.
Вытащите меня.
В речи полковника говорилось
об удовлетворении короля тем...
как полк показал себя
при битве у Аудорфа...
и храбростью, проявленной
капралом Барри при спасении
капитана Потсдорфа...
...которая подлежала вознаграждению
в размере двух золотых фредериков.
Капрал Барри, восемь шагов вперёд...
...марш!
Капрал Барри.
Вы хороший солдат,
и, похоже, из хорошей семьи...
но ленивый и беспринципный.
Вы плохо влияете на других.
И несмотря на всю вашу храбрость,
уверен, это не доведёт вас до добра.
Я надеюсь, полковник ошибается.
Я попал в дурную компанию,
но я делал лишь то же, что и другие.
У меня никогда не было друга
или защитника раньше...
и я мог бы показать,
что способен на лучшее.
Полковник может назвать меня
конченным и послать к чёрту.
Я пойду и к чёрту и буду
служить своему полку.
Капрал Барри, стать в строй
Война окончилась, и полк Барри
стоял в столице.
Некоторое время он
чувствовал на себе благосклонность
капитана Потсдорфа...
...который доверял ему,
и награда не заставила себя ждать.
Доброе утро, Редмонд...
Доброе утро, капитан.
Я хотел бы познакомить вас с моим
дядей, шефом полиции.
Доброе утро, герр министр.
Редмонд.
...я говорил с министром
о вашей службе, и ваше
благополучие устроено.
Мы заберём вас из армии.
...

и назначим в Бюро полиции,
а со временем...
...позволим вам перейти
в лучшую сферу.
Спасибо, капитан.
Мне понравилась ваша преданность
мне и служба ваша в полку.
Теперь есть ещё одна оказия,
где вы можете помочь нам.
Если вы преуспеете...
...ваше вознаграждение
будет гарантировано.
Я сделаю всё, что
в моих силах, сэр.
Здесь в Берлине есть джентльмен
на службе австрийской императрицы.
Он называет себя
шевалье де Балибари.
Похоже, он профессиональный игрок.
Он ещё и распутник:
Любит женщин, хорошую еду...
...изыскан, обходителен.
Говорит и по-французски
и по-немецки...
Но у нас есть основания полагать,
что мсье де Балибари...
...как и вы родом из Ирландии.
И что приехал он сюда как шпион.
Ваше знание английского...
...делает вас идеальным выбором
чтобы пойти к нему на службу...
и выяснить,
шпион он или нет.
Вас интересует это задание?
Министр, меня интересует всё,
что может быть полезным вам...
и капитану Потсдорфу.
Вы не будете знать
ни слова по-английски.
Если шевалье обратит внимание на
ваш акцент, скажите, что вы - венгр.
Вы были на войне.
Оставили армию по
медицинским причинам...
затем служили два года
у господина Келленберга.
Он сейчас с армией в Силезии, но
у вас будет он него рекомендация.
Доброе утро, Ваша честь.
Так вы - тот молодой человек,
которого рекомендовал Сибах.
Да, Ваша честь,
вот мои рекомендации.
Ваше имя - Ласло Зилаги?
Да, Ваша честь.
Мсье де Келленберг
очень хорошо отзывается о вас.
Мсье очень добр.
Было неосторожно с его стороны...
...но когда Барри увидел
насколько шевалье...
...благороден и великодушен...
... то почувствовал, что
не в состоянии скрываться от него.
Те кто не был в изгнании...
...не ведают, что значит услышать
на чужбине дружеский голос...
... и не поймут причину...
...бури чувств
рвущихся наружу.
Похоже вы тот кто мне нужен.
Спасибо Ваша честь.
Вы нездоровы?
Сэр...
... я должен вам признаться:
Я ирландец.
Моё имя - Редмонд Барри.
Меня принудили служить
в прусской армии.
Теперь меня приставили к вам...
мой начальник, капитан Потсдорф,
и его дядя, шеф полиции...
...чтобы стать соглядатаем
за... вами...
и давать им информацию.
Шевалье был весьма тронут тем,
что так обнаружил соотечественника.
Ведь он тоже был изгнанником.
И дружеский голос, и взгляд...
...воскресили в памяти
далёкую родину.
Он очень религиозен
и посещает регулярно церковь.
После мессы он завтракает дома.
Потом едет на прогулку.
Барри регулярно представлял
свои отчёты министру.
Все детали заранее
были согласованы с шевалье.
Ему даны были инструкции...
...говорить правду всегда,
насколько это было возможно.
Его информация была
очень подробной и точной...
...хотя и не очень важной.
Вино или пунш, Ваша честь?
Вино.
Было решено, что Барри должен
вести себя как слуга.
Что при посторонних, он не
будет знать ни слова по-английски.
И будет следить за раскладом карт,
подавая вина.
Имея прекрасное зрение...
...и способности от природы...
...он мог оказывать своему хозяину
существенную помощь...
...в схватках
на зелёном сукне.
Например, если он
вытирал стол салфеткой...
... значит, у противника сильны бубны.
Если поправлял кресло -
это означало козырного короля.
Если говорил:
"Пунш или вино, милорд?"...
то речь шла о червях, и т.д.
Принц Тюбингенский...
... который был в большой близости
с Фридрихом Великим...
... страстно увлекался игрой как,
впрочем, почти все придворные...
... практически всей Европы.
Ваш долг - 15000 золотых
Шевалье...
... хотя я не могу сказать как...
...но я уверен - вы меня обманули.
Я отвергаю обвинение
Вашей светлости...
... и прошу вас сказать
как вы были обмануты.
Я не знаю.
Но я уверен, что это так.
Ваша светлость должны мне

15000 золотых фредериков...
...которые я честно выиграл.
Шевалье...
... вам придётся драться,
чтобы получить свои деньги теперь.
Если же вы будете терпеливы...
...я, может быть, заплачу
что-нибудь в другой раз.
Ваша светлость, если мне
покорно принять это...
... то тогда я должен отказаться от
достойного и прибыльного занятия.
Я сказал всё,
что следовало сказать.
Я к вашим услугам,
чего бы вы ни пожелали.
Спокойной ночи.
Принц был обманут?
Насколько я могу судить,
нет, герр министр.
Я полагаю, он выиграл
деньги честно.
Каковы намерения шевалье?
Я не могу знать.
Принц сказал, если он
захочет получить деньги,
ему придётся драться.
Дуэль с принцем невозможна.
Принц не оставил ему иного выбора.
Можете снова прийти сюда завтра,
так, чтобы не вызвать подозрения?
Я знаю, что они не разрешат
дуэль с принцем.
Но если я скажу так, то что
заставит его заплатить мне долг?
Ты должен сказать им, что я
собираюсь требовать сатисфакции.
Не смотри так, мой мальчик.
Они не могут мне навредить.
Посольство Австрии
позаботится об этом.
Худшее, на что они
способны, это выслать меня
из своей ужасной страны.
И если так - не волнуйся...
... ты не будешь оставлен.
Не бойся этого.
Король решил
выслать шевалье из страны.
Он уже потребовал сатисфакции?
Ещё нет, но, полагаю, собирается...
...может быть, сегодня.
Тогда это надо сделать завтра.
Всё готово.
Вы говорите, он выезжает
после завтрака на прогулку.
Да, сэр.
Есть ли причина, чтобы он
поступил иначе завтра?
Нет, сэр.
Хорошо.
Когда шевалье выйдет утром
к своей карете...
... двое офицеров встретят его
и препроводят до границы.
Его багаж будет послан вслед.
Превосходно.
В 10 часов утра на другой день...
... шевалье де Балибари...
вышел из дому для своей
обычной утренней прогулки.
Где мой слуга Ласло?
Я опущу ступеньки, Ваша честь.
Что это значит?
Пожалуйста, садитесь.
Я арестован?
Мы едем к границ.
Границе? Но я собираюсь
к австрийскому послу.
Мне приказано
сопроводить вас до границы...
...и проследить, чтобы вы
благополучно её пересекли.
Но я не еду на границу.
У меня очень важное дело
в доме австрийского посла.
Мне приказано доставить
Вашу честь до границы любыми
необходимыми средствами.
Если вы поедете добровольно...
...мне поручено передать
вам этот кошелёк от
имени принца Тюбингенского.
В нём две тысячи золотых.
Вся Европа услышит об этом.
Вот так, без документов и паспорта...
и под присмотром
двух прусских офицеров...
...Барри был эскортирован
через границу, в Саксонию.
навстречу свободе.
Сам шевалье без каких-либо
происшествий пересёк границу
предыдущей ночью.
В силу этих чудесных обстоятельств
Барри снова свободен...
... и начал свою профессиональную
деятельность как игрок...
...решив, отныне и навсегда,
жить жизнью джентльмена.
Четвёрка выиграла.
Скоро он и шевалье были приняты
при всех дворах Европы...
...и быстро оказались...
...среди наилучшего общества,
где игре благоволили...
...и всегда приветствовали
профессоров этой науки.
Семь.
Почему не семь?
Всё... Конечно всё.
Больше нет ставок.
Семёрка...
...проигрывает.
Делайте ваши ставки.
Шевалье, даёте ли вы мне
кредит в 5000 луидоров?
Конечно, лорд Ладд.
Пять тысяч.
Теперь, всё - на четвёрку.
Да, понял, всё - на четвёрку.
Нет больше ставок.
Четвёрка проигрывает.
Это неважно.
Теперь я устал.
Я не прочь пообедать. Как вы?
Извините, лорд Ладд.
Если вы не возражаете.
Ничуть.
Они всегда играли в кредит
с людьми чести и аристократами.
Никогда не настаивали на выигрыше...
...и не отказывались
от долговых расписок.
Но горе тому, кто не платил
по этим распискам в срок.
Тогда ему приходилось
иметь дело с Барри.
Неплательщиков было немного.
Салют.
Искусство Барри и его готовность
пустить клинок в дело...
...поддерживали репутацию фирмы
если

можно так выразиться.
Ан гард!
Я заплачу вам сегодня, сэр.
Итак, как видно, их жизнь...
при всём её блеске была не
лишена опасностей и проблем...
и требовала для успеха
таланта и решительности.
Нужно было также жить
в странствиях и без привязаностей.
И хотя они плыли на гребне
волны богатства и успеха...
...которые им приносили карты,
все их труды мало в чём отражались...
...лишь хорошая одежда
да несколько дорогих безделушек.
Пять лет в армии
и богатый опыт светской жизни...
...рассеяли все романтические
представления о любви...
с которыми Барри вступил в жизнь.
И на уме у него было как и у многих джентльменов до него...
...жениться на женщине
с состоянием и положением.
И, как часто происходит...
мысли эти и его взор
остановились на одной леди...
которая будет играть далее
заметную роль в драме его жизни.
Графиня Линдон...
...английская виконтесса Буллингдон...
...баронесса замка Линдон в Ирландии.
Женщина обширного богатства
и большой красоты.
Она была жена сэра Чарльза Линдона...
...кавалера ордена Бани...
министра Георга III
при нескольких дворах Европы
Калеки, возимого в коляске...
...измученного подагрой
и ещё мириадом болезней.
Капеллан Её милости, мистер Рант...
...был наставником её сына,
маленького виконта Буллингдона...
...меланхоличного маленького
мальчика, очень
привязанного к матери.
Я выйду подышать воздухом.
Да, миледи.
Если сказать о многом коротко...
...через шесть часов после их
встречи Её милость влюбилась.
А Барри, раз оказавшись
в её компании...
...находил несчетные возможности
стать её ближе...
...и почти не исчезал
из виду Её милости.
Добрый вечер, джентльмены.
Сэр Чарльз.
Добрый вечер, мистер Барри.
Вы уже закончили с миледи?
Пардон?
Да ладно вам. Лучше считаться
рогоносцем, чем идиотом.
Я полагаю, сэр Чарльз,
вы слишком много пили.
Что?
Так получилось, что ваш капеллан,
мистер Рант, представил
меня госпоже...
...для справки в одном вопросе,
из области религии, где она эксперт
Он хочет...надеть мои туфли.
Хочет всунуть ноги в мои туфли.
Это не доставляет мне радости,
я всё ближе к концу...
...а в доме столько счастья...
... и жена... так меня обожает,
что уже подумывает о преемнике?
Разве не успокаивает, что она
как предусмотрительная хозяйка...
...готовится вовсю
к моему отбытию?
Надеюсь, вы не думаете
нас покидать, сэр Чарльз?
Не так скоро, как вам хочется.
Со мной уже много раз
прощались за эти четыре года.
И всегда был кандидат
или даже два...
готовые заявить о себе при случае.
Прошу извинить, мистер Барри.
Это разрывает мне сердце,
заставлять вас ждать.
Может, вам лучше договориться с
моим доктором...
...или дать повару мышьяк,
чтобы приправить мой омлет?
Вот будет забавным, джентльмены,
если я доживу и увижу
мистера Барри повешенным?
Сэр, пусть смеются те, кто выиграл.
Джентльмены...
Я позову врача.
Выпейте бренди, сэр Чарльз.
Из заметки
В Сент-Джеймс Кроникл:
"Скончался на водах в Бельгии...
...сэр Чарльз Реджинальд Линдон...
кавалер ордена Бани,
член парламента...
...в течение многих лет...
...представитель Его величества
при различных дворах Европы.
Он оставил после себя имя,
которое дорого всем его друзьям".
Дорогие и любимые...
мы собрались здесь вместе
перед взором Господа...
...и перед лицом всех собравшихся...
...чтобы соединить этого мужчину
и эту женщину священными
узами брака".
Год спустя,
15 июня...
1773 года...
...Редмонд Барри имел честь
вести к алтарю графиню Линдон.
Церемонию осуществлял преподобный
Рант, капеллан Её милости.
А потому да не будет это
предпринято...
ни проведено неосмотрительно...
легкомысленно либо бездумно...
ради удовлетворения

плотских
страстей и желаний...
...как у грубых животных
не имеющих понимания...
Но будет возвышенно...
предусмотрительно...
обдуманно...
трезво...
и в страхе Господнем.
По должном рассмотрении причин
созидания брачных уз...
Прежде всего...
созидаются они ради
порождения и воспитания детей...
в страхе и призрении Божьем,
во славу Его святого имени.
Во-вторых...
заключаются эти узы как средство
против греха, во избежание блуда.
Барри оказался теперь
на вершине благополучия...
подняв себя сам своей энергией
в высшую сферу общества...
и получив милостивое разрешение
Его величества прибавить имя...
своей возлюбленной леди к своему.
Отныне Редмонд Барри
приобрёл стиль...
и имя Барри Линдона.
Редмонд, не могли бы вы не курить
некоторое время?
Леди Линдон скоро была обречена
занимать в жизни Барри...
немногим более важное место
чем элегантные ковры и картины...
составлявшее приятный
фон его существования
Милорд Буллингдон, сегодня
вы кажетесь особенно хмурым...
Вы должны быть рады, что
ваша мать снова вышла замуж.
Не таким образом.
И не столь поспешно.
И конечно не за этого человека.
Я думаю, вы слишком суровы к ней.
Вам не нравится ваш новый отец?
Не слишком.
Он для меня чуть более
чем обычный искатель успеха.
Я не верю, что он любит мою мать.
И мне больно видеть
как она глупо ведёт себя.
К концу года Её милость
подарила Барри сына.
Брайан Патрик Линдон,
назвали они его.
Её милость и Барри жили, через
какое-то время, совершенно врозь.
Она предпочитала покой,
или, сказать правду,
он предпочитал это для неё...
...будучи большим сторонником
скромного и тихого
поведения у женщин.
К тому же, она была мать
и находила большое утешение...
...в воспитании, обучении
и возне с их маленьким Брайаном.
Как было ему удобно,
Барри полагал...
...что она должна отказаться от
удовольствий и фривольностей света...
...предоставив ему
эту часть обязанностей
всякой знатной семьи.
Леди Линдон была склонна
к меланхолии и сентиментальности...
...и, покинутая мужем в одиночестве,
редко была счастлива или весела.
Теперь ей добавилась ревность
к прочим её жалобам...
и соперницы, даже из
числа её же служанок.
Сэмьюэл, который теперь час?
Двадцать пять минут двенадцатого,
миледи.
Давайте закончим на
этом игру, леди?
Доброе утро, леди.
Надеюсь, вы нас извините? Мне нужно
переговорить наедине с леди Линдон.
Прости.
Это тончайший бархат...
...искусный вышитый
серебряными нитями.
Тоньше бархата не бывает,
лучше этого нигде не найти.
Извините меня, джентльмены.
Доброе утро, дорогой мой.
Мы поедем с детьми на прогулку
в деревню. Вернёмся к чаю.
Удачи. Позже увидимся.
До свидания, маленький Брайан.
Лорд Буллингдон.
Заботьтесь о своей матери.
Ну же, поцелуйте вашего
отца как следует.
Лорд Буллингдон...
...разве так следует вести себя
со своим отцом?
Лорд Буллингдон,
у вас нет языка?
Моим отцом был сэр Чарльз Линдон.
Я не забыл его, как другие.
Лорд Буллингдон,
вы оскорбили вашего отца!
Мадам, это вы оскорбили моего отца.
Дорогая, ты извинишь нас?
Нам надо поговорить наедине.
Джентльмены...
Один.
Два.
Шесть.
Лорд Буллингдон...
...я всегда желал, чтобы мы
с вами были друзьями.
Но знайте об одной вещи:
Как люди ко мне - так и я к ним.
Я никогда не опускал палки
на спину лорда раньше...
...но если вы заставите меня,
я быстро усвою эту привычку.
Вы что-то хотите сказать от себя?
Нет.
Можете идти.
Барри полагал, и не без некоторых
оснований, что ему была...
объявлена Буллингдоном война
с самого начала...
... и что все недобрые последствия
были созданы...
исключительно Буллингдоном.
Я сделаю тебя сейчас
настоящим волшебником, Брайан.
Я покажу удивительный фокус.
По мере того, как Буллингдон мужал...
его ненависть к Барри
становилась

сравнимой...
только с его возросшей
преданностью свей матери.
Очень хорошо, Брайан. Поклон.
Положи это на стол, пожалуйста.
Спасибо.
На восьмой день рождения Брайана
местные нобли, дворяне и их дети...
прибыли засвидетельствовать
почтение
Внутри и снаружи совершенно пусто.
Помаши рукой.
Есть там что-нибудь?
Прекрасно! Замечательно,
разноцветные шелковые платки!
Поклонись, Брайан,
ты сделал это прекрасно.
Очень хорошо.
Посмотрим, что у тебя
за ухом.
Да, что-то есть.
Шарик. Пусть он исчезнет.
Он исчез.
Вот где он теперь!
Проведи рукой над моим
зелёным шелковым платком...
посмотрим, получится ли у нас
волшебный цветок. Надеюсь, да.
Пожалуйста!
Все цвета радуги.
Ты знаешь, что все цвета
дают только один цвет, Брайан?
В моём волшебном ящике пусто.
Они дают один цвет... белый.
Это мой замечательный...
белый кролик!
Брайан, у тебя прекрасно получилось.
Поклонись.
Мы взобрались на их форт,
и я первым перепрыгнул через стену.
Мои товарищи прыгнули за мной.
Видел бы ты лица французов,
когда 23 разъярённых дьявола...
рубя и стреляя направо и налево
ворвались в их форт.
В три минуты мы срубили
больше голов артиллеристов...
чем там было ядер.
Потом к нам приехал наш
доблестный принц Генри.
Кто тот человек, что сделал это?
Я шагнул вперёд.
Сколько голов
вы срубили, говорит он.
Девятнадцать, говорю я,
и ранил нескольких.
Будь я проклят,
если он не разрыдался.
О славный товарищ, говорит он.
Вот 19 золотых гиней, по одной
за каждую срубленную тобой голову.
Ну, что ты на это скажешь?
Тебе разрешили взять
себе эти головы?
Нет, они всегда переходят
в собственность короля.
Расскажи мне ещё что-нибудь.
Завтра расскажу.
Ты поиграешь со мной
завтра в карты?
Конечно. Я сейчас - спать.
Вы оставите свечи?
Брайан, большие мальчики
не спят с горящими свечами.
Я боюсь темноты.
Дорогой мой, тебе
нечего бояться.
Но мне нравится, когда они горят.
Хорошо,
спи при свечах.
Спасибо, папа.
Спокойной ночи.
А, Редмонд!
Какое счастье видеть,
что мой дорогой мальчик занял
место, которого он достоин.
Ради этого я изо всех сил
воспитывала тебя.
Маленький Брайан такой милый...
...ты живёшь в таком блеске.
Твоя супруга леди знает,
что обладает сокровищем...
...которого не имела бы,
выйдя даже за герцога.
Но, что если она устанет
от моего дикого Редмонда...
...от его старомодных манер...
...или она умрёт...
что тогда будет с моим сыном
и с моим внуком?
У тебя нет ни пенни своих денег...
ты не можешь ничего сделать
без её подписи.
После её смерти всё наследство
перейдёт к молодому Буллингдону...
а он не слишком-то тебя любит.
Ты можешь стать нищим завтра...
а милый Брайан будет
зависеть от милости сводного брата.
Сказать тебе кое-что?
Есть только один путь тебе
и твоему сыну обезопасить себя.
Ты должен получить титул.
Я не успокоюсь,
пока не увижу тебя лордом Линдоном.
У тебя важные друзья.
Они скажут тебе
как делаются такие дела.
За деньги, в удачный момент
и с должным подходом...
...можно добиться чего угодно.
А Барри был знаком кое с кем
кто знал, как делаются такие дела.
Это был уважаемый барристер
и бывший министр правительства...
лорд Хэллем
знакомство с которым он свёл,
как со многими другими,
за игровым столом.
Вы не знакомы с
13-м графом Вендоверским?
Не думаю, что знаком.
Этот нобль из числа джентльменов
кабинета Его величества...
с которым наш благословенный
монарх весьма близок.
По моему мнению было бы
мудрым на нём...
сосредоточить ваши усилия
по достижению желаемого пэрства.
Когда я кого выбираю,
мистер Линдон, с ним
или с ней всё надёжно.
О них больше нет вопросов.
Мои друзья самые лучшие люди. Я не
имею ввиду - самые добродетельные...
или, напротив, наименее
добродетельные, или умнейшие...
или глупейшие,
богатейшие или знатнейшие.
Но - лучшие.
Одним словом - люди
о которых нет вопроса.
Не могу обещать,
сколько это займёт.
Можете оценить сами,
что это не лёгкое

дело.
Но любой джентльмен с поместьем
и 30000 в год...
должен иметь пэрство.
А сзади меня стоял
совершенно незнакомый человек.
Я посмотрел на него, и он сказал:
Простите, сэр, скажите
жив лорд Вендовер или мёртв?
Я был так поражён,
что не знал как ответить.
Тогда я рассердился
и сказал ему: "Он умер".
Погоня за пэрством была
одним из самых неудачных
предприятий Барри.
Он многим пожертвовал
ради этого.
Он рассыпал там и тут
деньги и бриллианты.
Он покупал земли
в десять раз дороже их цены...
приобретал картины и ценные
вещи по разорительным ценам.
Он устраивал увеселения
для друзей, которые, он надеялся...
вращаясь около августейшей персоны
могли бы содействовать его делу.
И, могу вам сказать, взятки
были даны. И высоко тоже.
Так близко от Его величества,
что вы были бы изумлены, узнав...
какие великие люди снизошли
до принятия его подношений.
Это Людовико Корди...
ученик Алессандро Аллори.
Она датирована 1605-м годом...
и изображает
поклонение волхвов.
Прекрасная вещь.
Да.
Мне нравится как художник
использует синий цвет.
Да, очень красиво.
Сколько она стоит?
Это одна из моих лучших картин.
Но если она вам нравится,
я уверен, мы договоримся.
Лорд Вендовер, Ваше величество.
Я рад вас видеть сегодня здесь,
лорд Вендовер.
Что слышно о леди Вендовер?
Спасибо, Ваше величество.
Леди Вендовер намного лучше.
Хорошо! Передайте ей
мои комплименты. Скажите,
что нам здесь её не хватает.
А как ваши
прекрасные мальчики?
Всё хорошо. Чарльз ушёл в море
под командой капитана Гири.
Джон отправился в Оксфорд
учиться проповедям и молитвам.
Хорошо, хорошо!
Ваше величество, позвольте
представить мистера Барри Линдона.
Мистер Линдон. Мы очень любили
сэра Чарльза Линдона.
А как леди Линдон?
Очень хорошо, Ваше величество.
Мистер Линдон снарядил отряд
воевать в Америке с повстанцами.
Хорошо, мистер Линдон. Соберите ещё один
и - отправляйтесь с ним.
Барри родился достаточно умным,
чтобы заполучить богатство...
но не был способен его сохранить.
Качество и энергия,
ведущие к достижениям...
часто служат сами причиной
их же утраты.
Он был теперь обременён
утомительными заботами
и ответственностью.
этими неприятными довесками
знатности и богатства.
Жизнь его теперь...
состояла, казалось, из одних
писем юристам и денежным брокерам...
из бесконечной переписки...
с декораторами и поварами.
Джентльмены, я покину вас на
несколько минут.
Продолжайте работать.
Да, сэр.
Булли
Что значит слово...
"рачительный"?
Брайан, я пытаюсь работать.
Но что это значит?
Это значит "старательный, усердный"
А что такое "четырёхугольник"?
Фигура с четырьмя сторонами,
как прямоугольник или квадрат.
А теперь, прошу тебя,
сиди тихо и дай мне работать.
Брайан, пожалуйста!
Ты не видел мой карандаш?
Не видел.
Брайан, перестань так шуметь.
Это мой карандаш.
Нет, не твой.
Да. Это мой карандаш!
Всё утро он был у меня.
Это мой карандаш!
Слушай, веди себя тихо!
Это мой карандаш!
Я тебя проучу!
Что здесь происходит?
Я говорил тебе никогда
не поднимать руку на этого ребёнка.
Раз.
Два.
Шесть.
Это всё, мистер Редмонд Барри?
Да, это всё.
Тогда слушайте.
С этого момента я не буду больше
принимать от вас наказаний.
Я убью вас, если вы снова
притронетесь ко мне.
Это вам ясно, сэр?
Вон отсюда!
Не кажется ли вам, что ему очень
идут мои туфли, Ваша милость?
Милый ребёнок...
как жаль, что я не умер
ради твоего же блага.
Линдоны бы тогда имели
достойного представителя...
и пользовались всеми благами...
прославленной крови
Барри из Барривилля.
Разве нет...
мистер Редмонд Барри?
По тому как я люблю это дитя...
вы могли бы знать,
какая любовь была бы у
меня к его
будь он достоин
привязанности матери.
Мадам!
Я выносил столько,
сколько выдержит смертный...
...дурное обращение этого несносного
ирландского выскочки,

взятого вами в постель.
Не только его низкое происхождение
и грубость манер отвращают меня.
Но постыдность его обращения
с Вашей милостью...
он жесток и не как
джентльмен ведёт себя...
он открыто неверен...
он постыдно разворовывает
мою собственность, и вашу.
И раз я не могу лично наказать
этого низкородного негодяя...
и не в силах видеть
его обращение с вами...
и мне отвратительно его общество,
как если бы это была чума...
я решил покинуть свой дом
и никогда не возвращаться.
По крайней мере,
пока длится его мерзкая жизнь...
или длится моя.
Кто-нибудь присоединится
к Вашей светлости?
Нет, я буду один.
Ростбиф очень хорош, милорд.
Привет, Невилл. Как вы?
А, Барри, привет.
Я вижу, вы одни. Не хотите ли
присоединиться ко мне?
О, спасибо, Барри,
вы очень любезны, но...
я жду кое-кого.
Как жаль! Леди Линдон и я так и
не дождались вас в прошлый раз...
Пожалуйста передайте привет
от меня леди Линдон...
и скажите, что я был так занят
это время и почти не мог выезжать.
Я передам.
Восьмого числа у нас будут
гости и игра в карты...
мы были бы рады видеть
вас и леди Вендовер у себя.
Я сверюсь с записями, но, думаю,
что буду занят этим вечером.
Надеюсь, не будете.
Мы хотели бы снова вас видеть.
Я напишу и скажу,
свободен я или нет.
Буду ждать от вас известий.
Приятно будет видеть вас снова.
Если бы он убил лорда Буллингдона...
вряд ли Барри встретил бы
больше холодности и неприятия...
чем видел теперь
и в городе, и вне города.
Друзья оставили его.
Возникла легенда о его жестокости
к своему пасынку.
Теперь все счета
разом свалились на него.
Все те счета, что он накопил
за годы после женитьбы...
приходили от его кредиторов
с поспешным единодушием.
Их сумма была пугающей.
Барри был теперь погребён под
грудой неподъемных счетов и долгов...
закладных и векселей и всех
сопутствующих этому последствий.
Весь доход леди Линдон
уходил почти без остатка...
на их погашение.
Тебе это нравится?
Замечательно.
Кто это?
Это петух на заборе.
Что он говорит?
Я видел его вчера.
А это кто?
Мама в своей карете.
Она едет в Лондон?
Я не знаю.
У Барри были свои недостатки...
но никто не сказал бы
про него, что он не был
хорошим и нежным отцом.
Он любил своего сына
слепо и пристрастно.
Он ни в чём ему не отказывал.
Невозможно передать какие высокие
надежды он копил для мальчика...
как он погружался в мириад
любящих его ожиданий...
думая о его будущем
успехе и положении.
Но судьба определила так, что
он не оставил после себя никого...
что он должен был окончить жизнь...
бедным, одиноким...
и бездетным.
Папа.
Да, Брайан?
Ты купишь мне лошадь?
Купить тебе лошадь?
Да, папа.
Но у тебя уже есть Юлия.
Это только  пони,
я хочу настоящую лошадь.
Тогда я смогу ездить
с тобой на охоту.
Ты думаешь, что уже достаточно
взрослый для охоты?
О, да!
Джонатан Планкетт только на год
старше меня, а он ездит с папой.
Я должен об этом подумать.
Пожалуйста, скажи "да". Ничего
в мире я так не хочу, как лошадь.
Я подумаю.
О, спасибо, папа. Спасибо!
Сколько вы за него хотите?
Сто гиней.
Это хороший конь,
но не думаю, что он столько стоит.
Семьдесят пять больше
похоже на настоящую цену.
Согласен на восемьдесят
и не шиллингом меньше.
Из-за пяти гиней два
джентльмена не откажутся от
возможности выпить вместе. 80.
Решено, сэр.
Отведи его на ферму Дулана.
Скажи, его надо объездить.
Ещё скажи, это ко дню рождения
мастера Брайана, и это сюрприз.
Да сам не забудь.
Папа.
Что, мой мальчик?
Ты купил эту лошадь?
Какую лошадь?
Ты же хотел купить мне
на день рождения лошадь.
Я ничего не знаю ни о какой лошади.
Но один из конюхов сказал Нелли
что ты уже купил её...
и что она на ферме Дулана,
и конюший Мик объезжает его.
Это правда?
Когда твой день рождения?
В следующий вторник.
Что ж, подожди до

вторника
и всё узнаешь.
Значит, это правда! Спасибо, папа.
Да, мама?
Обещай мне, что будешь ездить
только вместе с отцом.
Да, мама, обещаю.
А я обещаю тебе хорошую порку...
если ты вздумаешь отравиться
на ферму Дулана до дня рождения.
Да, папа.
Ты понял?
Да, папа.
Ты обещаешь мне?
Да, папа, я обещаю
Хорошо, иди ешь.
Простите, что беспокою
вас, мистер Линдон...
но, я думаю, мастер Брайан
не послушался вас...
и тайком отправился на ферму.
Зайдя в его комнату утром
я нашёл, что кровать пуста.
Один из поваров видел, как он
шёл по двору на рассвете.
Вы что, не видели как он уходил?
Должно быть, он прошёл
через мою комнату, пока я спал.
О, боже мой! Что здесь случилось?
Я заметил мальчика, когда он
ехал по полю, сэр...
у него были нелады с конём,
тот не слушался.
Внезапно конь скакнул и встал
на дыбы, а бедный парень слетел.
О, Брайан, зачем ты
не послушал меня?
Прости, папа.
Ты не будешь меня стегать?
Нет, дорогой мой.
Не буду.
Бери мою лошадь и скачи как чёрт
к доктору Бротому.
Скажи, чем бы он не был занят, он
должен сейчас же приехать. Понял?
Были вызваны доктора.
Но что может доктор в споре
с неумолимым незримым врагом?
Приехавшим оставалось лишь
подтвердить полную безнадёжность.
Бедный ребёнок ещё два дня
был с родителями.
И печальным утешением было знать,
что боли он не испытывал.
Папа.
Я умру?
Нет, мой дорогой, не умрёшь.
Ты поправишься.
Но я ничего не чувствую,
только руки.
Это значит, что часть моего
тела уже умерла?
Нет, мой дорогой, это
там, где ты ударился.
Но ты поправишься.
Папа, если я умру, я попаду в рай?
Конечно, мой дорогой...
но ты не умрёшь.
Мама, дай мне твою руку.
Папа, дай мне твою руку.
Можете мне обещать кое-что?
Да.
Обещайте мне не ссориться больше.
Обещайте любить друг друга.
Тогда мы сможем
встретиться снова, в раю...
...туда, сказал Буллингдон,
не попадут те, кто ссорится.
Мы обещаем.
Ты расскажешь мне
историю про форт?
Конечно.
Мы подкрались к форту.
Я первым перескочил через стену,
а за мной мои товарищи.
И видел бы ты лица французов...
когда 23 разъярённых дьявола
размахивая пистолетами и саблями...
рубя всех  направо и налево
ворвались в их форт.
Через три минуты...
...мы оставили...
"Аз есмь воскрешение и жизнь"
сказал Господь.
"Тот, кто верит в меня,
даже если и умрёт...
будет жить.
И каждый, кто жив
и верит в меня
никогда не умрёт.
Я знаю, что мой Спаситель жив...
и что станет Он
в последний день на земле.
И хотя за моей кожей
черви разрушат это тело...
но во своей плоти увижу я Господа...
Которого я увижу сам
и глаза мои будут видеть...
...а не другие.
Мы пришли ни с чем в этот мир...
и конечно ничего
мы не сможем унести отсюда.
Господь дал нам,
и Господь забирает от нас.
Славься имя Господа".
Горе Барри было неутешно.
Единственное успокоение он мог
найти, когда пил.
Его мать была единственным
человеком, оставшимся ему
верным в несчастье.
И не одну ночь, когда он
без чувств не знал о её заботе...
следила, чтобы
его уложили в постель.
"О, святой Боже...
Отец милостей
и Господь всех утешений.
Предстоим тебе, взгляни
в жалости и сочувствии...
на жалкую Твою слугу.
Ты предписал ей горечь...
и дал ей во обладание
её прежние беды".
Её милость,
всегда поникшая и тревожная...
впала в набожность...
с таким рвением, что
временами могло показаться,
что она не в себе.
В этих печальных обстоятельствах,
которые теперь возобладали
в замке Хэктон...
управление всем домом,
и поместьем Линдон...
легли на миссис Барри,
чья привычка к порядку...
простирались на все уголки
громадного хозяйства.
Вы хотели меня видеть?
Да, преподобный.
Садитесь, пожалуйста.
Кое-что я бы хотела
обсудить позже, Грэм...
но сейчас сходите к
Её светлости...
и подпишите эти бумаги.
Да, мадам.
Преподобный Рант...
нет нужды говорить вам,
что недавняя

трагедия в семье...
сделала услуги наставника
более ненужными здесь.
А поскольку мы значительно
стеснены в деньгах...
боюсь, мне придётся просить вас,
хоть и с великим нежеланием...
оставить вашу должность.
Мадам, я со всем сочувствием
отношусь к вашему пожеланию...
и вам не нужно беспокоиться
о моём вознаграждении...
но я даже не могу обсуждать,
чтобы оставить Её милость
в её нынешнем состоянии.
Мне очень жаль так говорить...
но, думаю, вы во многом
ответственны за её
нынешнее состояние рассудка.
Чем скорее вы уйдёте,
тем лучше ей будет.
Мадам, с величайшим уважением...
но я следую указаниям
только Её милости.
Преподобный Рант...
Её милость не в таком состоянии,
чтобы давать указания
кому бы то не было.
Мой сын поручил мне управлять
делами в замке Хэктон...
пока он не оправится от печали
и не вернётся к мирскими делами.
Пока же я этим занимаюсь...
указания вам будут от меня.
Моя единственная
забота - о леди Линдон.
Мадам...
ваша единственная забота это
подписи Её милости.
Вы и ваш сын почти преуспели
в разрушении блестящего
семейного достояния.
А то немногое, что вам осталось...
требует держать Её милость
пленницей в её собственном доме.
Преподобный Рант...
эта тема не терпит
дальнейших обсуждений.
Вы упакуете свои вещи
и уедете завтра.
Боже, помогите. Помогите!
Среди всех этих перипетий...
Её милость сделала попытку
покончить с собой, приняв яд.
Однако она лишь сделалась
опасно больна...
вследствие малого количества
проглоченного...
но, всё же, это имело последствием
вмешательство с известной стороны...
которое так долго задерживалось.
О, Господи!
Если бы моя мать умерла...
это была бы
моя вина так же...
как если бы я сам
наливал ей стрихнин.
Это я, к вечному позору
имени предков...
я из собственной трусости
и слабости...
позволил этим Барри
жестоко и бесчувственно...
тиранить наши жизни...
...дал разрушить
жизнь моей матери...
пустить по ветру
блестящее семейное достояние.
Мои друзья делают сочувственные
лица, но, знаю, за моей спиной...
они презирают меня.
И совершенно заслуженно.
И всё же...
я знаю, что должен сделать.
И я это сделаю.
Чего бы это ни стояло.
Доброе утро, милорд.
Доброе утро.
Что, мистер Барри Линдон здесь?
Да, милорд, он внутри.
Мистер Редмонд Барри.
В последнюю нашу встречу...
вы беспричинно
нанесли мне оскорбление.
В такой манере и в такой степени,
что ни один джентльмен не мог бы...
оставить это без сатисфакции...
сколько бы времени ни прошло.
Я теперь пришёл требовать
этой сатисфакции.
Мистер Линдон...
вот пара одинаковых пистолетов,
и как вы видите...
ваш секундант зарядил один,
а я зарядил другой.
Они принадлежат лорду Буллингдону,
так что выбирайте любой.
Лорд Буллингдон...
Итак, джентльмены, чтобы решить,
кому стрелять первым...
я брошу в воздух монету.
Как обиженная сторона, жребий
выбирает лорд Буллингдон.
Это устраивает вас обоих?
Да.
Если лорд Буллингдон
угадает, он стреляет первым.
Если он не угадает, мистер Линдон
будет стрелять первым.
Это совершенно понятно?
Что вы выбираете, лорд Буллингдон?
Орёл.
Это орёл.
Лорд Буллингдон
будет стрелять первым.
Лорд Буллингдон...
займите свою позицию.
Один... два... три...
четыре... пять... шесть...
семь... восемь... девять... десять.
Мистер Линдон,
займите свою позицию.
Мистер Линдон, вы готовы принять
выстрел лорда Буллингдона?
Да.
Лорд Буллингдон...
взведите курок...
приготовьтесь.
Сэр Ричард, этот
пистолет неисправен.
Мне нужен другой.
Прошу извинить, лорд Буллингдон, но
вы сперва должны стать на позицию...
и дать мистеру Линдону
сделать свой выстрел.
Это правильно, лорд Буллингдон.
Ваш пистолет выстрелил,
это считается за ваш выстрел.
Мистер Линдон,
ясны ли вам правила.
Да.
Лорд Буллингдон...
готовы ли вы принять
выстрел мистера Линдона?
Да.
Что ж, очень хорошо.
Мистер Линдон...
взведите курок...
приготовьтесь.
Вы готовы, лорд Буллингдон?
Ваш пистолет

взведён,
мистер Линдон?
Да.
Тогда приготовьтесь стрелять.
Один...
два...
Лорд Буллингдон, ввиду того, что
мистер Линдон выстрелил в землю...
считаете ли вы теперь,
что получили удовлетворение?
Я не получил удовлетворения.
Мистер Линдон, вы готовы?
Да.
Лорд Буллингдон...
взведите курок
и приготовьтесь стрелять.
Один...
...два...
Барри отнесли в близлежащую
гостиницу и позвали врача.
Я почти закончил.
Извините, что должен сказать
вам это, мистер Линдон...
но, боюсь вы потеряете ногу...
скорее всего ниже колена.
Потеряю ногу?
С чего это?
Простой ответ - чтобы
спасти вам жизнь.
Пуля сильно раздробила кость
ниже колена и повредила артерию.
Только при ампутации
я смогу зашить артерию...
и остановить кровотечение.
Грэм.
Да, милорд?
Когда мы приедем в замок Хэктон,
сообщите миссис Барри
о том, что случилось.
Не надо ненужных подробностей.
Просто скажите ей, где он,
и что он был ранен в ногу.
Она захочет поехать к нему.
Проследите, чтобы она выехала
и отправилась в Лондон
как можно скорее.
И ни в каком случае...
не дайте ей видеться
с моей матерью...
или создавать в доме беспокойство
до своего отъезда.
Да, милорд.
Миссис Барри, как поживаете?
Как я рада вас видеть, Грэм.
Входите.
Спасибо.
Вы... получили мою записку?
Да, мы ждали вас.
Хорошо, я не хотел
появиться неожиданно.
Мистер Линдон, как чувствуете себя?
Мне гораздо лучше,
спасибо, Грэм.
Не хотите ли присесть?
Спасибо, миссис Барри.
Не хотите ли чаю?
О, нет! Спасибо, миссис Барри.
Не сейчас.
Как к вам относятся, Грэм?
О, совсем неплохо.
Вам здесь удобно?
Очень удобно.
Очень хорошо!
Не перейти ли нам к делу?
Конечно.
Мистер Линдон...
лорд Буллингдон дал
мне инструкции...
предложить вам пожизненную ренту...
500 гиней в год.
При особом условии, что вы...
покинете Англию
и выплаты будут прекращены...
как только вы вернётесь.
Лорд Буллингдон также сказал, чтобы я заметил вам...
...если вы решите остаться здесь...
вам неизбежно предстоит...
оказаться в тюрьме.
Поскольку в силу нынешних
обстоятельств скоро последует...
бесчисленное количество
исков против вас...
за просроченные долги...
а ваш кредит настолько исчерпан...
что вам вряд ли удастся...
собрать даже шиллинг.
Совершенно убитый и сломленный...
что мог делать одинокий
человек с разбитым сердцем?
Он принял ренту и вернулся
в Ирландию со своей матерью...
заканчивать выздоровление.
Некоторое время спустя
он уехал за границу.
Мы не имеем возможности
подробно проследить его жизнь там.
Кажется, он вернулся к прежней
своей профессии игрока...
но без прежнего успеха.
Он никогда больше не видел
леди Линдон.
Джентльмены, взведите курки пистолетов.
Отец Барри,  как и многие сыновья
добропорядочных семей, был избран...
для профессии юриста.
Несомненно, он стал бы
выдающейся фигурой на этом поприще...
... если бы только он
не был убит на дуэли...
... произошедшей из-за покупки
каких-то лошадей.
Мать Барри,
после смерти мужа...
жила так,
словно не хотела дать повод молве.
Многие мужчины были очарованы ей
ещё до её свадьбы...
...и снова делали ей предложение.
Но она отвергала
все разговоры о замужестве...
...говоря, что живет
только ради своего сына...
и - памяти покинувшего
её святого.
Первая любовь! Какие перемены
она творит с молодым человеком.
Какой это восхитительный секрет,
который он носит в себе!
Нежная страсть рвётся наружу
из его сердца.
Он любит так же как поёт птица...
... или цветёт роза  по зову природы
Килларни.
Теперь, что же это будет?
Повернись лицом к стене.
Предметом внимания Барри, и...
причиной его ранних волнений...
...была его кузина,
по имени Нора Брэйди.
Я спрятала свою шейную ленту
где-то на себе.
Если найдёшь - можешь взять её.
Ты волен искать её где захочешь.
Я буду

невысокого мнения о тебе,
если ты её не найдешь.
Я не могу её найти.
Ты плохо ищешь.
Я не могу найти её.
Я дам тебе подсказку.
Я чувствую ленту
Почему ты дрожишь?
От удовольствия, что нашёл её.
Лгун.
Примерно в это время Соединённое
Королевство было крайне...
взволновано угрозой...
французского вторжения
Аристократы и богачи...
с готовностью собирали полки...
чтобы дать отпор захватчикам.
Их алые куртки и важный вид
наполняли Барри завистью.
Город Брэйди послал роту...
для полка Килванген,
где командиром был Джон Куин.
Вся страна жила
заботами войны...
королевства звенели
военной музыкой.
Рэдмонд, в чём дело?
Тебя обязали танцевать
пять раз с капитаном Куином?
Мне наплевать на капитана Куина.
Он мило танцует,
и с ним приятно поболтать.
Он хорошо смотрится в мундире.
Он меня пригласил на танец.
Как я могла отказать ему?
Но ты отказала мне.
Я всегда могу танцевать с тобой.
Танцевать со своим кузеном,
это будто я не могу найти
никого другого.
Кроме того, капитан Куин мужчина.
А ты только мальчик, и без гроша.
Если я встречу его снова,
ты увидишь, кто настоящий мужчина.
Я буду драться с ним,
хоть он и командир.
О, не будь таким глупым!
Я серьёзно.
Но капитан Куин
храбрый солдат.
Вольно тебя драться
с деревенскими парнями...
...но вызывать настоящего
англичанина - другое дело.
Лучше всего попроси его
проводить тебя домой.
Рэдмонд!
Барри решил никогда больше
не видеться с Норой.
Однако такие решения,
выполняемые неукоснительно
в течение целой недели...
...забываются за считанные
минуты отчаяния.
Нет, Нора, нет, кроме тебя
и других четверых...
...клянусь перед всеми богами...
...никогда в моём сердце
не пылал этот нежный огонь.
Ах, вы, мужчины, мужчины, Джон...
...ваша страсть не такая как у нас.
Мы подобны растению,
о котором я читала.
Мы цветём только раз,
а потом умираем.
Ты, ты - ты хочешь сказать, что...
...никогда не испытывала
влечения к другому?
Никогда, мой Джон.
Как можешь ты так говорить?
О, дорогая Норелия!
Нору сопровождали её братья
Мик и Юлик...
...чьи интересы затрагивало...
...успешное разрешения
её романа с Куином.
Редмонд, как приятно тебя видеть.
Редмонд!
Как ты могла так поступить со мной?
Рэдмонд, в чём дело?
Что ты говоришь?
Я думаю это подходящий момент
вернуть тебе кое-что.
Спасибо, Редмонд.
Я, должно быть, забыла.
Да, это так.
Капитан Куин, позвольте
представить- мой кузен
Редмонд Барри.
Мисс Брэйди, похоже на то...
...что вам двоим есть что
обсудить наедине.
Мне лучше удалиться.
Капитан Куин, я не собираюсь
обсуждать с кузеном
никаких секретов.
Мисс Брэйди, похоже,
вам есть что обсудить.
Капитан Куин, он значит не более,
чем попугай или собачка.
Действительно!
У вас что, вошло в привычку...
...дарить интимные предметы одежды
своим попугаю или собачке?
Неужели я не могу дать кусочек ленты
собственному кузену?
Вы вольны, мисс...
На столько ярдов,
на сколько пожелаете.
Когда леди делают презенты
джентльменам, другим
джентльменам пора удалиться.
Желаю хорошего дня вам обоим.
Джек Куин!
В чём дело?
Я скажу вам, сэр.
С меня достаточно и мисс Брэйди
т ваших ирландских манер.
Что это значит?
Мы научим вас ирландским манерам,
или сами примем английские.
Не в английских привычках
для леди иметь двух любовников.
Итак, я буду признателен, если вы
вернёте мне долг.
И я отказываюсь от всяких притязаний
к этой молодой леди.
Уж если ей по нраву школьники,
пусть она их и получит, сэр.
Вы шутите!
Я никогда не был более искренен.
Джон, подождите.
Да по какому праву!
Ты вмешиваешься не в своё дело!
Как смеешь ты вызывать на ссору
солидного джентльмена?
Редмонд, мой мальчик, садись
Миссис Брэйди, леди, прошу вас.
Этого рода тост так редко
звучит в моей семье...
...и прошу вас принять его
со всем уважением.
За капитана и миссис Джон Куин
и их долгую жизнь!

Поцелуй её, Джек,
воистину ты нашёл сокровище.
Ну же, Джек.
Вот это мужчина.
Долгой и счастливой жизни вместе.
Долгой и счастливой жизни вместе.
Спасибо.
Редмонд!
Вот мой тост вам,
капитан Джон Куин.
Редмонд, как смеешь ты так вести
себя в моём доме!
Миссис Брэйди, уведите детей.
Мой дорогой друг,
с вами всё в порядке?
Во имя всего святого,
что это всё означает?
Дело в том, сэр...
...что юная обезьяна
влюбилась в Нору.
Он видел её и капитана
в саду сегодня.
Теперь он хочет убить Джека Куина.
Мистер Брэйди, я был грубо
оскорблён в этом доме.
Я не потерплю
подобного больше.
Я - англичанин!
Я солидный человек!
А эту наглую молодую свинью...
...нужно стегать хлыстом!
Мистер Куин может получить
сатисфакцию в любое
время как пожелает...
...обратившись к Редмонду Барри,
эсквайру Барривилля.
Я провожу мальчика домой.
Хорошо потрудились, мастер Редмонд.
Зная о переживаниях вашего
дядюшки из-за денег...
что он старается сладить дело и
принести семье 1500 фунтов в год...
Куин пообещал заплатить те 4000
из-за которых беспокоится ваш дядя.
Он берёт девушку без
гроша приданого...
...девушку, которая вешается на шею
каждому встречному в этих краях.
И всех их упускает!
А ты, кто должен быть привязан
к своему дяде как к родному отцу...
Так и есть.
И это - твоё воздаяние
за его доброту?
Разве он не приютил вас,
когда твой отец умер?
Разве не дал он тебе и твоей матери
прекрасный дом и без платы?
Пусть так, и будь что будет...
я буду драться с тем кто захочет
руки Норы Брэйди.
Я пойду за ним даже и в церковь
и там буду драться с ним.
На мне будет его кровь,
или на нём - моя.
О, господи и я - верю тебе!
Я не видел такого боевого
парня за всю мою жизнь.
Поцелуё меня, мальчик мой.
Ты душою точь-в-точь как я.
Пока я жив, тебе не придётся искать
друга и товарища.
Ты отвезёшь ему моё письмо?
И договоришься о встрече?
Что ж, чему быть, тому быть.
Слушай, Рэдмонд, мальчик мой,
это глупое дело.
Девушка выйдет за Куина,
помяни моё слово.
И так же верно как это -
то, что забудешь её.
Ты только мальчик, и Куин готов
смотреть на тебя именно так.
Правильно, Куин?
Да.
Теперь, Дублин - прекрасное место.
Если тебе захочется проехаться туда
и посмотреть город эдак с месяц.
то вот десять гиней
к твоим услугам.
Это удовлетворит вас, капитан Куин?
Да, если мистер Барри извинится
и у едет в Дублин...
...я буду полагать всю историю
достойно улаженной.
Скажи, что ты сожалеешь, Редмонд.
Тебе легко это сказать.
Я не сожалею
И я не стану извиняться.
И поеду в Дублин
не раньше чем в ад.
Тогда больше уж ничего не осталось.
Господь благослови тебя.
Это не мой пистолет.
Всё в порядке, это один из моих.
Твои послужат, если потребуется,
для следующего раунда.
Удачи, Редмонд.
Джентльмены...
...взведите курки.
Джентльмены...
цельтесь.
Один.
Два.
Три.
Он умер?
Совершенно умер.
Это печальный день
для нашей семьи.
Ты лишил нас полутора тысяч в год.
Теперь тебе лучше уехать,
пока не явилась полиция.
Они должны были почуять
неладное ещё в Килвангене.
Поехали, Рэдмонд,
я провожу тебя домой.
Насколько иной
могла быть судьба Барри...
...если бы он
не влюбился в Нору...
...если бы не выплеснул вино
в лицо капитану Куину.
Но ему на роду было
написано быть скитальцем.
И дуэль с Куином с юных лет
заставила его странствовать...
...как вы скоро увидите.
Мальчику надо на время
спрятаться, так или иначе.
Дублин для него лучшее место.
Он может оставаться там,
пока всё не уляжется.
Но ребёнок ещё никогда
не уезжал из дома.
Может быть он будет
в безопасности и здесь?
Хотелось бы надеяться, тётя Белль.
Но шерифы быть может
уже едут сюда.
А Дублин
в пяти днях пути отсюда.
Ни одна душа его там не знает.
Не хочется говорить неприятные вещи...
... но вы сами знаете, что может быть,
если его возьмут.
Со мной всё будет хорошо.
Со мной всё будет хорошо
в Дублине, мама.
Какой молодой человек стал бы
всерьёз

грустить, впервые
получив свободу...
и имея 20 гиней в кармане.
Барри ехал в Дублин, и мысли его
были не столько о доброй матери,...
которую он оставлял одну,
и не о родном доме за спиной...
он думал о завтрашнем дне
и чудесах, которые тот принесёт.
Извините меня, мисс.
Будет ли возможно получить
глоток воды?
Добрый день вам, молодой сэр.
Добрый день.
Не хотите ли присоединиться
и выпить с нами?
Нет, благодарю вас.
Не хотите ли какой-нибудь еды?
Вы очень добры,
но мне пора в путь.
Благодарю вас.
Прощайте.
Прошу прощения, сэр.
Доброе утро снова, молодой сэр.
Даже и не думайте об этом.
Спускайтесь с лошади.
Поднимите, пожалуйста
руки над головой.
Идите вперёд.
Остановитесь.
Здравствуйте. Я  - капитан Фини.
Капитан Фини!
Капитан Фини, к вашим услугам.
Тот самый капитан Фини?
Другого нет.
Позвольте мне представить
вам моего сына.... Шеймуса.
А с кем я имею честь
говорить?
Моё имя Редмонд Барри.
Как поживаете, мистер Барри?
Теперь мы должны перейти
к наименее приятной части
нашего короткого знакомства.
Повернитесь, пожалуйста, и
держите руки высоко над головой.
Здесь, должно быть, 20 гиней
золотом, отец.
Похоже, вы очень обеспеченный
молодой джентльмен, сэр.
Капитан Фини, это все деньги,
которые были у моей матери.
Нельзя ли мне их оставить?
Меня самого лишь один шаг
отделяет от закона.
Я убил на дуэли английского
офицера и еду в Дублин
на время, пока всё не уляжется.
Мистер Барри...
... в моей профессии мы
слышим много таких историй.
Ваша - самая интригующая
и трогательная за последние
несколько недель.
Тем не менее, я не могу
удовлетворить вашу просьбу.
Но я скажу вам, что я сделаю.
Я позволю вам оставить эти
прекрасные сапоги, которые
в другом случае взял бы себе.
До города всего пять миль.
И я предлагаю вам идти пешком.
Нельзя ли оставить мне мою лошадь?
Я был бы рад сделать
вам это одолжение...
... но такие как мы должны
передвигаться быстрее,
чем наши клиенты.
Всего хорошего, молодой сэр.
Вы можете теперь пустить руки,
мистер Барри.
Пехотный полк под командованием
генерал-лейтенанта Чарльза Гейла...
... отличившийся в ходе
недавних боёв...
... набирает пополнение
на место тех ветеранов...
... которые выходят в отставку с
пенсией один шиллинг в день.
Всем молодым людям,
кто свободен и имеет способности...
и желание стать настоящими
мужчинами и взять в руки оружие...
предлагается подойти
и записаться...
им обещано
любое возможное вознаграждение...
которого заслужат их доблесть
и достойное поведение
Те, кто пройдёт отбор,
немедленно получают...
... из казны Его Королевского
Величества полторы гинеи...
с полным обмундированием, оружием
и экипировкой.
Да здравствует король
Георг и старая Англия!
Для молодого человека,
попавшего в трудное положение...
...убившего на дуэли человека
и озабоченного тем, как
укрыться от закона...
...этот шанс заслужить отличия
в европейских войнах...
казался настоящим подарком судьбы.
А королю Георгу люди
были слишком нужны, чтобы
доискиваться до их прошлого.
Эй, приятель! Приятель!
Дай мне другую чарку.
Грязная! Слыхали? Дайте джентльмену
салфетку и миску черепахового супа
Если хочешь позлить его -
спроси о его жене...
Она прачка и бьёт его.
Мистер Тул, вы про салфетку,
которую стирала ваша жена?
Говорят, она вам часто
вытирает её нос.
Спроси - почему он прятался от неё,
когда она приходила сюда вчера.
Мистер Тул, а почему вы спрятались,
когда миссис Тул приходила к вам?
Боялись, что она надерёт вам уши?
Джентльмены, вы можете
выяснить всё при помощи
кулаков, если пожелаете.
Ради этого мы построим каре.
Джентльмены, подойдите
сюда пожалуйста.
Пожмите руки.
Пожмите руки.
Примете стойку.
Нельзя кусаться,
бить ногами, царапаться.
Победит тот, кто последним
останется стоять.
Джентльмены, бой начался!
Подготовка Барри
продолжилась в лагере.
В течение месяца из него сделали
хорошего

молодого солдата.
Сила полка
постоянно возрастала...
по мере подхода новых отрядов...
их готовили к участию
в боевых действиях в Германии.
Однажды случай...
свёл с Барри с его секундантом
в той фатальной дуэли...
...капитаном Гроганом.
Было бы лучше, если бы мы знали,
что с тобой случилось.
Разве тебе не приходила мысль
написать твоей матери?
Конечно.
Но мне стыдно было, что я
потерял её деньги...
саблю отца и пистолеты...
я не мог сказать ей.
Она не стала бы переживать
из-за этого.
Она думает лишь о тебе.
Сегодня ты должен написать ей
подробное письмо.
Напиши ей, что ты здоров и всё хорошо.
Я напишу.
Как мисс Брэйди?
Теперь только шесть мисс Брэйди.
Что-то случилось с Норой?
Она так была расстроена
твоим отъездом...
что ей пришлось утешить себя
выйдя замуж.
Она теперь миссис Джон Куин.
Миссис Джон Куин.
Разве был ещё один Джон Куин?
Нет.
Всё тот же, мой мальчик.
Он оправился от раны.
Твой выстрел не мог ему повредить.
Это была пакля.
Пакля
Семья Брэйди не могла
позволить тебе застрелить
полторы тысячи годового дохода.
Весь план с дуэлью был устроен
чтобы убрать тебя с дороги.
Трусливый Куин увёртывался
от женитьбы...
... из страха перед тобой.
Но попасть ты попал, мой мальчик.
Чудесным плотным пыжом из пакли.
Он был так испуган,
что только через час пришёл в себя.
Тебе нужны деньги?
Можешь взять у меня. Ведь я
получил пару сотен от твоего дяди.
Пока они есть, другие тебе не нужны.
Потребовался бы великий историк,
чтобы объяснить причины...
Семилетней войны в Европе...
...туда полк Барри
держал теперь свой путь.
Ограничимся тем,  что Англия
и Пруссия были союзниками...
и вели войну...
с Францией, Швецией,
Россией и Австрией.
Боевым крещением для Барри...
стала незначительная стычка
с арьергардом французов...
занимавшем сад
на краю дороги...
... по которой хотели пройти
основные силы англичан.
Хотя эта стычка и не отмечена
ни в одной исторической книге...
она всё же памятна тем,
кто в ней принял участие.
У меня осталось
только сто гиней.
остальное я проиграл в карты.
Поцелуй меня, мой мальчик,
ведь мы больше никогда не увидимся.
Хорошо размышлять о доблестных
войнах в уютном кресле/
Другое дело -
увидеть это своими глазами.
После смерти друга мысли Барри
повернулись от военной славы...
к тому, как бы избежать службы...
к которой он был привязан
на шесть лет.
Джентльмены говорят о
временах рыцарства...
...но надо помнить и о пахарях,
браконьерах, ворах живших тогда же.
С этими печальными инструментами
великие воины и короли...
...вершили на свете свою
убийственную работу.
Положение, в котором
оказался Барри...
было хуже некуда.
Однако судьба не предполагала
сделать его английским
солдатом надолго.
Произошло событие...
избавившее его от этой службы
весьма особенным способом.
Фредди, я надеюсь, ты не будешь
сердиться на меня, но...
я должен сказать тебе кое-что,
что вряд ли тебя обрадует.
Что же это?
Прежде обещай мне
держать себя в руках.
Джонатан, не будь ослом!
Ты делаешь из этого огромную тайну.
Что происходит?
Мне снова надо уехать.
Примерно на две недели.
О, боже, надеюсь, ты шутишь?
Я не шучу. Ничего нельзя поделать.
Куда на этот раз?
В Бремен, с важной депешей
принцу Генри.
Но в прошлый раз ты мне обещал,
что этого больше не будет.
Я знаю. И выполнил свою часть
уговора, однако...
Понтерсби настаивает, что только
мне можно доверить эту поездку.
Это была та самая возможность,
которую он искал - бежать из армии.
До мест, занятых прусским
союзниками было всего
несколько миль...
И там эта офицерская форма
и документы...
...должны были позволить ему
передвигаться без подозрений...
опережая известие
о своём дезертирстве.
Тогда нам

осталось мало времени
быть вместе.
Ты сердишься на меня?
Проклятье! Я не могу сердиться
на тебя долго.
О, Джонатан...
... в такие минуты я понимаю,
как много ты для меня значишь...
и как пуста была бы
моя жизнь без тебя.
Фредерик!
Барри был рад увидеть форму
прусской пехоты.
Это показывало, что он выехал
с территории, занятой англичанами.
Его намерение было
попасть в Голландию...
...почти что единственную тогда
нейтральную страну в Европе...
и уже оттуда как-нибудь
пробраться домой.
По мере отдаления...
Барри чувствовал, что
становится снова самим собой.
И он решил больше никогда
не переставать быть джентльменом.
Извините меня, мисс.
Да.
Добрый день.
Добрый день.
Вы говорите по-английски?
Говорю немного.
Я не ел весь день, нет еды.
Есть где-то рядом гостиница,
где я мог бы получить обед?
Нет... Не думаю.
До Грюнберга нет никакой еды.
Вы живёте неподалёку?
Да.
Могли бы вы... покормить меня?
Я был бы рад заплатить вам.
Пожалуй, да.
Это мальчик или девочка?
Мальчик.
Как его зовут?
Петер.
Сколько ему?
Один год.
Где теперь отец Петера?
Где он?
Да.
На войне.
Как давно его нет?
Извините... Я не поняла.
Что?
А! Уже давно.
С весны.
Должно быть вам тяжело одной.
Это так.
Для вас опасно на войне.
Я офицер и должен
выполнять свой долг.
Вам бывает иногда...
... одиноко?
Иногда.
Как вы сказали вас зовут?
Лейтенант Фэйкенхем.
Нет, я имею ввиду...
...другое, перед Фэйкенхэм?
Моё имя?
Джонатан.
Не хотите ли...
остаться со мной?
На несколько дней, или - иногда?
Это было бы хорошо.
Прощай, моя прекрасная Лизхен.
Прощай, Редмонд.
Я люблю тебя.
Я люблю тебя.
Береги себя.
Да храни тебя бог.
Леди, что дарит своё сердце
красавцу в мундире...
...должна быть готова
менять любовников часто...
иначе жизнь её будет печальной.
Сердце Лизхен было как
прифронтовой город...
который не раз брали приступом
прежде чем здесь появился Барри.
За пять лет войны...
прославленный Фридрих
настолько истощил мужские
ресурсы своего королевства...
...что его рекрутёры...
...были готовы на любое преступление,
включая похищение...
чтобы снабжать блестящие полки
Его величества пушечным мясом.
Добрый вечер, сэр.
Я капитан Потсдорф.
С кем имею честь говорить?
Добрый вечер. Лейтенант Фэйкенхэйм,
Гейльский пехотный полк.
Приятно встретиться с вами.
Можем ли мы быть вам полезны?
Благодарю, но я везу срочные депеши
и должен продолжить свой путь.
И в каком направлении?
Бремен.
Тогда вы заблудились, лейтенант.
Бремен в противоположную сторону.
Вы уверены?
Да.
Вам ли не знать!
Мой отъезд был поспешным
и мне забыли дать нужные карты.
Я понимаю.
Не сочтите за обиду, лейтенант...
...но есть ли у вас с собой
бумаги, удостоверяющие личность?
Да, конечно.
Могу я их видеть?
Конечно.
Благодарю.
Спасибо, лейтенант,
надеюсь я вас не затруднил.
Нисколько.
Раз мы едем в одном
и том же направлении...
...могу я предложить вам
ужин и ночлег...
...а также хорошую карту?
Вы очень добры, капитан.
Почту за честь.
Барри встретил
прекрасное обхождение...
его расспрашивали
об Англии.
Он отвечал как мог,
придумывая разные истории.
Он описывал короля и министров...
хвастал, что британский посол
в Берлине был ему дядя...
...и даже обещал Потсдорфу
рекомендательное письмо.
Хозяин его казался удовлетворён
этими рассказами.
Однако, он опутывал Барри
умело подобранными вопросами...
и лестью.
Я знаю так мало о вашей стране,
об Англии...
...но знаю, что вы -
храбрейшая нация на свете...
...и наше счастье иметь
таких союзников.
Лейтенант Фэйкенхэм...
...давайте выпьем за дружбу
двух наших великих наций.
За наши две великие нации!
Как вам везёт, что вы будете
завтра в Бремене.
Я знаю там одну из

милейших
женщин Европы.
Не возьмёте ли письмо к ней?
Конечно.
Кстати, кому вы везёте
свои депеши?
Генералу Уильямсону.
Генералу Уильямсону?
Генералу Персивалю Уильямсону?
Да, ему.
Арестуйте этого человека.
Арестовать? Капитан Потсдорф, сэр...
...Я британский офицер.
Вы лжец и обманщик.
Вы дезертир.
Я заподозрил вас ещё утром. Ваше
враньё и глупости это подтвердили.
Вы говорите, что везёте депеши
генералу, который уже
10 месяцев мёртв.
Что британский посол в Берлине...
...ваш дядя, с несуразным
именем О'Грэди.
Итак, вы вступаете в нашу армию
или выдать вас?
Я вступаю.
Служить в прусской армии было
хуже, чем в английской.
Жизнь рядового солдата
была ужасна.
Наказания были без конца.
Любой офицер мог их налагать.
Самое частое по малейшему поводу
было пропускание через строй.
Серьёзные проступки
карались увечьями или смертью.
К концу Семилетней войны
эта армия...
известная своей дисциплиной,
имела прусских офицеров...
...но состояла главным образом...
...из представителей
низших слоёв человечества...
набранных или украденных
из всех стран Европы.
Итак, Барри оказался
в наихудшей компании...
... и скоро бы добился больших
успехов в науке любого
дурного рода деятельности.
Помогите.
Вытащите меня.
В речи полковника говорилось
об удовлетворении короля тем...
как полк показал себя
при битве у Аудорфа...
и храбростью, проявленной
капралом Барри при спасении
капитана Потсдорфа...
...которая подлежала вознаграждению
в размере двух золотых фредериков.
Капрал Барри, восемь шагов вперёд...
...марш!
Капрал Барри.
Вы хороший солдат,
и, похоже, из хорошей семьи...
но ленивый и беспринципный.
Вы плохо влияете на других.
И несмотря на всю вашу храбрость,
уверен, это не доведёт вас до добра.
Я надеюсь, полковник ошибается.
Я попал в дурную компанию,
но я делал лишь то же, что и другие.
У меня никогда не было друга
или защитника раньше...
и я мог бы показать,
что способен на лучшее.
Полковник может назвать меня
конченным и послать к чёрту.
Я пойду и к чёрту и буду
служить своему полку.
Капрал Барри, стать в строй
Война окончилась, и полк Барри
стоял в столице.
Некоторое время он
чувствовал на себе благосклонность
капитана Потсдорфа...
...который доверял ему,
и награда не заставила себя ждать.
Доброе утро, Редмонд...
Доброе утро, капитан.
Я хотел бы познакомить вас с моим
дядей, шефом полиции.
Доброе утро, герр министр.
Редмонд.
...я говорил с министром
о вашей службе, и ваше
благополучие устроено.
Мы заберём вас из армии.
... и назначим в Бюро полиции,
а со временем...
...позволим вам перейти
в лучшую сферу.
Спасибо, капитан.
Мне понравилась ваша преданность
мне и служба ваша в полку.
Теперь есть ещё одна оказия,
где вы можете помочь нам.
Если вы преуспеете...
...ваше вознаграждение
будет гарантировано.
Я сделаю всё, что
в моих силах, сэр.
Здесь в Берлине есть джентльмен
на службе австрийской императрицы.
Он называет себя
шевалье де Балибари.
Похоже, он профессиональный игрок.
Он ещё и распутник:
Любит женщин, хорошую еду...
...изыскан, обходителен.
Говорит и по-французски
и по-немецки...
Но у нас есть основания полагать,
что мсье де Балибари...
...как и вы родом из Ирландии.
И что приехал он сюда как шпион.
Ваше знание английского...
...делает вас идеальным выбором
чтобы пойти к нему на службу...
и выяснить,
шпион он или нет.
Вас интересует это задание?
Министр, меня интересует всё,
что может быть полезным вам...
и капитану Потсдорфу.
Вы не будете знать
ни слова по-английски.
Если шевалье обратит внимание на
ваш акцент, скажите, что вы - венгр.
Вы были на войне.
Оставили армию по
медицинским причинам...
затем служили два года
у господина Келленберга.
Он сейчас с армией в Силезии, но
у вас будет он него рекомендация.
Доброе утро, Ваша честь.

Так вы - тот молодой человек,
которого рекомендовал Сибах.
Да, Ваша честь,
вот мои рекомендации.
Ваше имя - Ласло Зилаги?
Да, Ваша честь.
Мсье де Келленберг
очень хорошо отзывается о вас.
Мсье очень добр.
Было неосторожно с его стороны...
...но когда Барри увидел
насколько шевалье...
...благороден и великодушен...
... то почувствовал, что
не в состоянии скрываться от него.
Те кто не был в изгнании...
...не ведают, что значит услышать
на чужбине дружеский голос...
... и не поймут причину...
...бури чувств
рвущихся наружу.
Похоже вы тот кто мне нужен.
Спасибо Ваша честь.
Вы нездоровы?
Сэр...
... я должен вам признаться:
Я ирландец.
Моё имя - Редмонд Барри.
Меня принудили служить
в прусской армии.
Теперь меня приставили к вам...
мой начальник, капитан Потсдорф,
и его дядя, шеф полиции...
...чтобы стать соглядатаем
за... вами...
и давать им информацию.
Шевалье был весьма тронут тем,
что так обнаружил соотечественника.
Ведь он тоже был изгнанником.
И дружеский голос, и взгляд...
...воскресили в памяти
далёкую родину.
Он очень религиозен
и посещает регулярно церковь.
После мессы он завтракает дома.
Потом едет на прогулку.
Барри регулярно представлял
свои отчёты министру.
Все детали заранее
были согласованы с шевалье.
Ему даны были инструкции...
...говорить правду всегда,
насколько это было возможно.
Его информация была
очень подробной и точной...
...хотя и не очень важной.
Вино или пунш, Ваша честь?
Вино.
Было решено, что Барри должен
вести себя как слуга.
Что при посторонних, он не
будет знать ни слова по-английски.
И будет следить за раскладом карт,
подавая вина.
Имея прекрасное зрение...
...и способности от природы...
...он мог оказывать своему хозяину
существенную помощь...
...в схватках
на зелёном сукне.
Например, если он
вытирал стол салфеткой...
... значит, у противника сильны бубны.
Если поправлял кресло -
это означало козырного короля.
Если говорил:
"Пунш или вино, милорд?"...
то речь шла о червях, и т.д.
Принц Тюбингенский...
... который был в большой близости
с Фридрихом Великим...
... страстно увлекался игрой как,
впрочем, почти все придворные...
... практически всей Европы.
Ваш долг - 15000 золотых
Шевалье...
... хотя я не могу сказать как...
...но я уверен - вы меня обманули.
Я отвергаю обвинение
Вашей светлости...
... и прошу вас сказать
как вы были обмануты.
Я не знаю.
Но я уверен, что это так.
Ваша светлость должны мне
15000 золотых фредериков...
...которые я честно выиграл.
Шевалье...
... вам придётся драться,
чтобы получить свои деньги теперь.
Если же вы будете терпеливы...
...я, может быть, заплачу
что-нибудь в другой раз.
Ваша светлость, если мне
покорно принять это...
... то тогда я должен отказаться от
достойного и прибыльного занятия.
Я сказал всё,
что следовало сказать.
Я к вашим услугам,
чего бы вы ни пожелали.
Спокойной ночи.
Принц был обманут?
Насколько я могу судить,
нет, герр министр.
Я полагаю, он выиграл
деньги честно.
Каковы намерения шевалье?
Я не могу знать.
Принц сказал, если он
захочет получить деньги,
ему придётся драться.
Дуэль с принцем невозможна.
Принц не оставил ему иного выбора.
Можете снова прийти сюда завтра,
так, чтобы не вызвать подозрения?
Я знаю, что они не разрешат
дуэль с принцем.
Но если я скажу так, то что
заставит его заплатить мне долг?
Ты должен сказать им, что я
собираюсь требовать сатисфакции.
Не смотри так, мой мальчик.
Они не могут мне навредить.
Посольство Австрии
позаботится об этом.
Худшее, на что они
способны, это выслать меня
из своей ужасной страны.
И если так - не волнуйся...
... ты не будешь оставлен.
Не бойся этого.
Король решил
выслать шевалье из страны.
Он уже потребовал

сатисфакции?
Ещё нет, но, полагаю, собирается...
...может быть, сегодня.
Тогда это надо сделать завтра.
Всё готово.
Вы говорите, он выезжает
после завтрака на прогулку.
Да, сэр.
Есть ли причина, чтобы он
поступил иначе завтра?
Нет, сэр.
Хорошо.
Когда шевалье выйдет утром
к своей карете...
... двое офицеров встретят его
и препроводят до границы.
Его багаж будет послан вслед.
Превосходно.
В 10 часов утра на другой день...
... шевалье де Балибари...
вышел из дому для своей
обычной утренней прогулки.
Где мой слуга Ласло?
Я опущу ступеньки, Ваша честь.
Что это значит?
Пожалуйста, садитесь.
Я арестован?
Мы едем к границ.
Границе? Но я собираюсь
к австрийскому послу.
Мне приказано
сопроводить вас до границы...
...и проследить, чтобы вы
благополучно её пересекли.
Но я не еду на границу.
У меня очень важное дело
в доме австрийского посла.
Мне приказано доставить
Вашу честь до границы любыми
необходимыми средствами.
Если вы поедете добровольно...
...мне поручено передать
вам этот кошелёк от
имени принца Тюбингенского.
В нём две тысячи золотых.
Вся Европа услышит об этом.
Вот так, без документов и паспорта...
и под присмотром
двух прусских офицеров...
...Барри был эскортирован
через границу, в Саксонию.
навстречу свободе.
Сам шевалье без каких-либо
происшествий пересёк границу
предыдущей ночью.
В силу этих чудесных обстоятельств
Барри снова свободен...
... и начал свою профессиональную
деятельность как игрок...
...решив, отныне и навсегда,
жить жизнью джентльмена.
Четвёрка выиграла.
Скоро он и шевалье были приняты
при всех дворах Европы...
...и быстро оказались...
...среди наилучшего общества,
где игре благоволили...
...и всегда приветствовали
профессоров этой науки.
Семь.
Почему не семь?
Всё... Конечно всё.
Больше нет ставок.
Семёрка...
...проигрывает.
Делайте ваши ставки.
Шевалье, даёте ли вы мне
кредит в 5000 луидоров?
Конечно, лорд Ладд.
Пять тысяч.
Теперь, всё - на четвёрку.
Да, понял, всё - на четвёрку.
Нет больше ставок.
Четвёрка проигрывает.
Это неважно.
Теперь я устал.
Я не прочь пообедать. Как вы?
Извините, лорд Ладд.
Если вы не возражаете.
Ничуть.
Они всегда играли в кредит
с людьми чести и аристократами.
Никогда не настаивали на выигрыше...
...и не отказывались
от долговых расписок.
Но горе тому, кто не платил
по этим распискам в срок.
Тогда ему приходилось
иметь дело с Барри.
Неплательщиков было немного.
Салют.
Искусство Барри и его готовность
пустить клинок в дело...
...поддерживали репутацию фирмы
если можно так выразиться.
Ан гард!
Я заплачу вам сегодня, сэр.
Итак, как видно, их жизнь...
при всём её блеске была не
лишена опасностей и проблем...
и требовала для успеха
таланта и решительности.
Нужно было также жить
в странствиях и без привязаностей.
И хотя они плыли на гребне
волны богатства и успеха...
...которые им приносили карты,
все их труды мало в чём отражались...
...лишь хорошая одежда
да несколько дорогих безделушек.
Пять лет в армии
и богатый опыт светской жизни...
...рассеяли все романтические
представления о любви...
с которыми Барри вступил в жизнь.
И на уме у него было как и у многих джентльменов до него...
...жениться на женщине
с состоянием и положением.
И, как часто происходит...
мысли эти и его взор
остановились на одной леди...
которая будет играть далее
заметную роль в драме его жизни.
Графиня Линдон...
...английская виконтесса Буллингдон...
...баронесса замка Линдон в Ирландии.
Женщина обширного богатства
и большой красоты.
Она была жена сэра Чарльза Линдона...
...кавалера ордена Бани...
министра Георга III
при нескольких дворах Европы
Калеки,

возимого в коляске...
...измученного подагрой
и ещё мириадом болезней.
Капеллан Её милости, мистер Рант...
...был наставником её сына,
маленького виконта Буллингдона...
...меланхоличного маленького
мальчика, очень
привязанного к матери.
Я выйду подышать воздухом.
Да, миледи.
Если сказать о многом коротко...
...через шесть часов после их
встречи Её милость влюбилась.
А Барри, раз оказавшись
в её компании...
...находил несчетные возможности
стать её ближе...
...и почти не исчезал
из виду Её милости.
Добрый вечер, джентльмены.
Сэр Чарльз.
Добрый вечер, мистер Барри.
Вы уже закончили с миледи?
Пардон?
Да ладно вам. Лучше считаться
рогоносцем, чем идиотом.
Я полагаю, сэр Чарльз,
вы слишком много пили.
Что?
Так получилось, что ваш капеллан,
мистер Рант, представил
меня госпоже...
...для справки в одном вопросе,
из области религии, где она эксперт
Он хочет...надеть мои туфли.
Хочет всунуть ноги в мои туфли.
Это не доставляет мне радости,
я всё ближе к концу...
...а в доме столько счастья...
... и жена... так меня обожает,
что уже подумывает о преемнике?
Разве не успокаивает, что она
как предусмотрительная хозяйка...
...готовится вовсю
к моему отбытию?
Надеюсь, вы не думаете
нас покидать, сэр Чарльз?
Не так скоро, как вам хочется.
Со мной уже много раз
прощались за эти четыре года.
И всегда был кандидат
или даже два...
готовые заявить о себе при случае.
Прошу извинить, мистер Барри.
Это разрывает мне сердце,
заставлять вас ждать.
Может, вам лучше договориться с
моим доктором...
...или дать повару мышьяк,
чтобы приправить мой омлет?
Вот будет забавным, джентльмены,
если я доживу и увижу
мистера Барри повешенным?
Сэр, пусть смеются те, кто выиграл.
Джентльмены...
Я позову врача.
Выпейте бренди, сэр Чарльз.
Из заметки
В Сент-Джеймс Кроникл:
"Скончался на водах в Бельгии...
...сэр Чарльз Реджинальд Линдон...
кавалер ордена Бани,
член парламента...
...в течение многих лет...
...представитель Его величества
при различных дворах Европы.
Он оставил после себя имя,
которое дорого всем его друзьям".
Дорогие и любимые...
мы собрались здесь вместе
перед взором Господа...
...и перед лицом всех собравшихся...
...чтобы соединить этого мужчину
и эту женщину священными
узами брака".
Год спустя,
15 июня...
1773 года...
...Редмонд Барри имел честь
вести к алтарю графиню Линдон.
Церемонию осуществлял преподобный
Рант, капеллан Её милости.
А потому да не будет это
предпринято...
ни проведено неосмотрительно...
легкомысленно либо бездумно...
ради удовлетворения плотских
страстей и желаний...
...как у грубых животных
не имеющих понимания...
Но будет возвышенно...
предусмотрительно...
обдуманно...
трезво...
и в страхе Господнем.
По должном рассмотрении причин
созидания брачных уз...
Прежде всего...
созидаются они ради
порождения и воспитания детей...
в страхе и призрении Божьем,
во славу Его святого имени.
Во-вторых...
заключаются эти узы как средство
против греха, во избежание блуда.
Барри оказался теперь
на вершине благополучия...
подняв себя сам своей энергией
в высшую сферу общества...
и получив милостивое разрешение
Его величества прибавить имя...
своей возлюбленной леди к своему.
Отныне Редмонд Барри
приобрёл стиль...
и имя Барри Линдона.
Редмонд, не могли бы вы не курить
некоторое время?
Леди Линдон скоро была обречена
занимать в жизни Барри...
немногим более важное место
чем элегантные ковры и картины...
составлявшее приятный
фон его существования
Милорд Буллингдон, сегодня
вы кажетесь особенно хмурым...
Вы должны быть рады, что
ваша мать снова вышла замуж.
Не таким образом.
И не столь поспешно.
И конечно не за этого человека.
Я думаю, вы слишком суровы к ней.
Вам не нравится ваш новый отец?
Не слишком.
Он для

меня чуть более
чем обычный искатель успеха.
Я не верю, что он любит мою мать.
И мне больно видеть
как она глупо ведёт себя.
К концу года Её милость
подарила Барри сына.
Брайан Патрик Линдон,
назвали они его.
Её милость и Барри жили, через
какое-то время, совершенно врозь.
Она предпочитала покой,
или, сказать правду,
он предпочитал это для неё...
...будучи большим сторонником
скромного и тихого
поведения у женщин.
К тому же, она была мать
и находила большое утешение...
...в воспитании, обучении
и возне с их маленьким Брайаном.
Как было ему удобно,
Барри полагал...
...что она должна отказаться от
удовольствий и фривольностей света...
...предоставив ему
эту часть обязанностей
всякой знатной семьи.
Леди Линдон была склонна
к меланхолии и сентиментальности...
...и, покинутая мужем в одиночестве,
редко была счастлива или весела.
Теперь ей добавилась ревность
к прочим её жалобам...
и соперницы, даже из
числа её же служанок.
Сэмьюэл, который теперь час?
Двадцать пять минут двенадцатого,
миледи.
Давайте закончим на
этом игру, леди?
Доброе утро, леди.
Надеюсь, вы нас извините? Мне нужно
переговорить наедине с леди Линдон.
Прости.
Это тончайший бархат...
...искусный вышитый
серебряными нитями.
Тоньше бархата не бывает,
лучше этого нигде не найти.
Извините меня, джентльмены.
Доброе утро, дорогой мой.
Мы поедем с детьми на прогулку
в деревню. Вернёмся к чаю.
Удачи. Позже увидимся.
До свидания, маленький Брайан.
Лорд Буллингдон.
Заботьтесь о своей матери.
Ну же, поцелуйте вашего
отца как следует.
Лорд Буллингдон...
...разве так следует вести себя
со своим отцом?
Лорд Буллингдон,
у вас нет языка?
Моим отцом был сэр Чарльз Линдон.
Я не забыл его, как другие.
Лорд Буллингдон,
вы оскорбили вашего отца!
Мадам, это вы оскорбили моего отца.
Дорогая, ты извинишь нас?
Нам надо поговорить наедине.
Джентльмены...
Один.
Два.
Шесть.
Лорд Буллингдон...
...я всегда желал, чтобы мы
с вами были друзьями.
Но знайте об одной вещи:
Как люди ко мне - так и я к ним.
Я никогда не опускал палки
на спину лорда раньше...
...но если вы заставите меня,
я быстро усвою эту привычку.
Вы что-то хотите сказать от себя?
Нет.
Можете идти.
Барри полагал, и не без некоторых
оснований, что ему была...
объявлена Буллингдоном война
с самого начала...
... и что все недобрые последствия
были созданы...
исключительно Буллингдоном.
Я сделаю тебя сейчас
настоящим волшебником, Брайан.
Я покажу удивительный фокус.
По мере того, как Буллингдон мужал...
его ненависть к Барри
становилась сравнимой...
только с его возросшей
преданностью свей матери.
Очень хорошо, Брайан. Поклон.
Положи это на стол, пожалуйста.
Спасибо.
На восьмой день рождения Брайана
местные нобли, дворяне и их дети...
прибыли засвидетельствовать
почтение
Внутри и снаружи совершенно пусто.
Помаши рукой.
Есть там что-нибудь?
Прекрасно! Замечательно,
разноцветные шелковые платки!
Поклонись, Брайан,
ты сделал это прекрасно.
Очень хорошо.
Посмотрим, что у тебя
за ухом.
Да, что-то есть.
Шарик. Пусть он исчезнет.
Он исчез.
Вот где он теперь!
Проведи рукой над моим
зелёным шелковым платком...
посмотрим, получится ли у нас
волшебный цветок. Надеюсь, да.
Пожалуйста!
Все цвета радуги.
Ты знаешь, что все цвета
дают только один цвет, Брайан?
В моём волшебном ящике пусто.
Они дают один цвет... белый.
Это мой замечательный...
белый кролик!
Брайан, у тебя прекрасно получилось.
Поклонись.
Мы взобрались на их форт,
и я первым перепрыгнул через стену.
Мои товарищи прыгнули за мной.
Видел бы ты лица французов,
когда 23 разъярённых дьявола...
рубя и стреляя направо и налево
ворвались в их форт.
В три минуты мы срубили
больше голов артиллеристов...
чем там было ядер.
Потом к нам приехал наш
доблестный принц Генри.
Кто тот человек,

что сделал это?
Я шагнул вперёд.
Сколько голов
вы срубили, говорит он.
Девятнадцать, говорю я,
и ранил нескольких.
Будь я проклят,
если он не разрыдался.
О славный товарищ, говорит он.
Вот 19 золотых гиней, по одной
за каждую срубленную тобой голову.
Ну, что ты на это скажешь?
Тебе разрешили взять
себе эти головы?
Нет, они всегда переходят
в собственность короля.
Расскажи мне ещё что-нибудь.
Завтра расскажу.
Ты поиграешь со мной
завтра в карты?
Конечно. Я сейчас - спать.
Вы оставите свечи?
Брайан, большие мальчики
не спят с горящими свечами.
Я боюсь темноты.
Дорогой мой, тебе
нечего бояться.
Но мне нравится, когда они горят.
Хорошо,
спи при свечах.
Спасибо, папа.
Спокойной ночи.
А, Редмонд!
Какое счастье видеть,
что мой дорогой мальчик занял
место, которого он достоин.
Ради этого я изо всех сил
воспитывала тебя.
Маленький Брайан такой милый...
...ты живёшь в таком блеске.
Твоя супруга леди знает,
что обладает сокровищем...
...которого не имела бы,
выйдя даже за герцога.
Но, что если она устанет
от моего дикого Редмонда...
...от его старомодных манер...
...или она умрёт...
что тогда будет с моим сыном
и с моим внуком?
У тебя нет ни пенни своих денег...
ты не можешь ничего сделать
без её подписи.
После её смерти всё наследство
перейдёт к молодому Буллингдону...
а он не слишком-то тебя любит.
Ты можешь стать нищим завтра...
а милый Брайан будет
зависеть от милости сводного брата.
Сказать тебе кое-что?
Есть только один путь тебе
и твоему сыну обезопасить себя.
Ты должен получить титул.
Я не успокоюсь,
пока не увижу тебя лордом Линдоном.
У тебя важные друзья.
Они скажут тебе
как делаются такие дела.
За деньги, в удачный момент
и с должным подходом...
...можно добиться чего угодно.
А Барри был знаком кое с кем
кто знал, как делаются такие дела.
Это был уважаемый барристер
и бывший министр правительства...
лорд Хэллем
знакомство с которым он свёл,
как со многими другими,
за игровым столом.
Вы не знакомы с
13-м графом Вендоверским?
Не думаю, что знаком.
Этот нобль из числа джентльменов
кабинета Его величества...
с которым наш благословенный
монарх весьма близок.
По моему мнению было бы
мудрым на нём...
сосредоточить ваши усилия
по достижению желаемого пэрства.
Когда я кого выбираю,
мистер Линдон, с ним
или с ней всё надёжно.
О них больше нет вопросов.
Мои друзья самые лучшие люди. Я не
имею ввиду - самые добродетельные...
или, напротив, наименее
добродетельные, или умнейшие...
или глупейшие,
богатейшие или знатнейшие.
Но - лучшие.
Одним словом - люди
о которых нет вопроса.
Не могу обещать,
сколько это займёт.
Можете оценить сами,
что это не лёгкое дело.
Но любой джентльмен с поместьем
и 30000 в год...
должен иметь пэрство.
А сзади меня стоял
совершенно незнакомый человек.
Я посмотрел на него, и он сказал:
Простите, сэр, скажите
жив лорд Вендовер или мёртв?
Я был так поражён,
что не знал как ответить.
Тогда я рассердился
и сказал ему: "Он умер".
Погоня за пэрством была
одним из самых неудачных
предприятий Барри.
Он многим пожертвовал
ради этого.
Он рассыпал там и тут
деньги и бриллианты.
Он покупал земли
в десять раз дороже их цены...
приобретал картины и ценные
вещи по разорительным ценам.
Он устраивал увеселения
для друзей, которые, он надеялся...
вращаясь около августейшей персоны
могли бы содействовать его делу.
И, могу вам сказать, взятки
были даны. И высоко тоже.
Так близко от Его величества,
что вы были бы изумлены, узнав...
какие великие люди снизошли
до принятия его подношений.
Это Людовико Корди...
ученик Алессандро Аллори.
Она датирована 1605-м годом...
и изображает
поклонение волхвов.
Прекрасная вещь.
Да.
Мне нравится как художник
использует синий цвет.
Да, очень красиво.
Сколько она стоит?
Это одна из моих лучших картин.
Но если она вам нравится,
я уверен, мы договоримся.
Лорд

Вендовер, Ваше величество.
Я рад вас видеть сегодня здесь,
лорд Вендовер.
Что слышно о леди Вендовер?
Спасибо, Ваше величество.
Леди Вендовер намного лучше.
Хорошо! Передайте ей
мои комплименты. Скажите,
что нам здесь её не хватает.
А как ваши
прекрасные мальчики?
Всё хорошо. Чарльз ушёл в море
под командой капитана Гири.
Джон отправился в Оксфорд
учиться проповедям и молитвам.
Хорошо, хорошо!
Ваше величество, позвольте
представить мистера Барри Линдона.
Мистер Линдон. Мы очень любили
сэра Чарльза Линдона.
А как леди Линдон?
Очень хорошо, Ваше величество.
Мистер Линдон снарядил отряд
воевать в Америке с повстанцами.
Хорошо, мистер Линдон. Соберите ещё один
и - отправляйтесь с ним.
Барри родился достаточно умным,
чтобы заполучить богатство...
но не был способен его сохранить.
Качество и энергия,
ведущие к достижениям...
часто служат сами причиной
их же утраты.
Он был теперь обременён
утомительными заботами
и ответственностью.
этими неприятными довесками
знатности и богатства.
Жизнь его теперь...
состояла, казалось, из одних
писем юристам и денежным брокерам...
из бесконечной переписки...
с декораторами и поварами.
Джентльмены, я покину вас на
несколько минут.
Продолжайте работать.
Да, сэр.
Булли
Что значит слово...
"рачительный"?
Брайан, я пытаюсь работать.
Но что это значит?
Это значит "старательный, усердный"
А что такое "четырёхугольник"?
Фигура с четырьмя сторонами,
как прямоугольник или квадрат.
А теперь, прошу тебя,
сиди тихо и дай мне работать.
Брайан, пожалуйста!
Ты не видел мой карандаш?
Не видел.
Брайан, перестань так шуметь.
Это мой карандаш.
Нет, не твой.
Да. Это мой карандаш!
Всё утро он был у меня.
Это мой карандаш!
Слушай, веди себя тихо!
Это мой карандаш!
Я тебя проучу!
Что здесь происходит?
Я говорил тебе никогда
не поднимать руку на этого ребёнка.
Раз.
Два.
Шесть.
Это всё, мистер Редмонд Барри?
Да, это всё.
Тогда слушайте.
С этого момента я не буду больше
принимать от вас наказаний.
Я убью вас, если вы снова
притронетесь ко мне.
Это вам ясно, сэр?
Вон отсюда!
Не кажется ли вам, что ему очень
идут мои туфли, Ваша милость?
Милый ребёнок...
как жаль, что я не умер
ради твоего же блага.
Линдоны бы тогда имели
достойного представителя...
и пользовались всеми благами...
прославленной крови
Барри из Барривилля.
Разве нет...
мистер Редмонд Барри?
По тому как я люблю это дитя...
вы могли бы знать,
какая любовь была бы у
меня к его
будь он достоин
привязанности матери.
Мадам!
Я выносил столько,
сколько выдержит смертный...
...дурное обращение этого несносного
ирландского выскочки,
взятого вами в постель.
Не только его низкое происхождение
и грубость манер отвращают меня.
Но постыдность его обращения
с Вашей милостью...
он жесток и не как
джентльмен ведёт себя...
он открыто неверен...
он постыдно разворовывает
мою собственность, и вашу.
И раз я не могу лично наказать
этого низкородного негодяя...
и не в силах видеть
его обращение с вами...
и мне отвратительно его общество,
как если бы это была чума...
я решил покинуть свой дом
и никогда не возвращаться.
По крайней мере,
пока длится его мерзкая жизнь...
или длится моя.
Кто-нибудь присоединится
к Вашей светлости?
Нет, я буду один.
Ростбиф очень хорош, милорд.
Привет, Невилл. Как вы?
А, Барри, привет.
Я вижу, вы одни. Не хотите ли
присоединиться ко мне?
О, спасибо, Барри,
вы очень любезны, но...
я жду кое-кого.
Как жаль! Леди Линдон и я так и
не дождались вас в прошлый раз...
Пожалуйста передайте привет
от меня леди Линдон...
и скажите, что я был так занят
это время и почти не мог выезжать.
Я передам.
Восьмого числа у нас будут
гости и игра в карты...
мы были бы рады видеть
вас и леди Вендовер у себя.
Я сверюсь с записями, но, думаю,
что буду занят этим вечером.
Надеюсь, не будете.
Мы хотели бы снова вас видеть.
Я напишу и скажу,
свободен я или нет.
Буду

ждать от вас известий.
Приятно будет видеть вас снова.
Если бы он убил лорда Буллингдона...
вряд ли Барри встретил бы
больше холодности и неприятия...
чем видел теперь
и в городе, и вне города.
Друзья оставили его.
Возникла легенда о его жестокости
к своему пасынку.
Теперь все счета
разом свалились на него.
Все те счета, что он накопил
за годы после женитьбы...
приходили от его кредиторов
с поспешным единодушием.
Их сумма была пугающей.
Барри был теперь погребён под
грудой неподъемных счетов и долгов...
закладных и векселей и всех
сопутствующих этому последствий.
Весь доход леди Линдон
уходил почти без остатка...
на их погашение.
Тебе это нравится?
Замечательно.
Кто это?
Это петух на заборе.
Что он говорит?
Я видел его вчера.
А это кто?
Мама в своей карете.
Она едет в Лондон?
Я не знаю.
У Барри были свои недостатки...
но никто не сказал бы
про него, что он не был
хорошим и нежным отцом.
Он любил своего сына
слепо и пристрастно.
Он ни в чём ему не отказывал.
Невозможно передать какие высокие
надежды он копил для мальчика...
как он погружался в мириад
любящих его ожиданий...
думая о его будущем
успехе и положении.
Но судьба определила так, что
он не оставил после себя никого...
что он должен был окончить жизнь...
бедным, одиноким...
и бездетным.
Папа.
Да, Брайан?
Ты купишь мне лошадь?
Купить тебе лошадь?
Да, папа.
Но у тебя уже есть Юлия.
Это только  пони,
я хочу настоящую лошадь.
Тогда я смогу ездить
с тобой на охоту.
Ты думаешь, что уже достаточно
взрослый для охоты?
О, да!
Джонатан Планкетт только на год
старше меня, а он ездит с папой.
Я должен об этом подумать.
Пожалуйста, скажи "да". Ничего
в мире я так не хочу, как лошадь.
Я подумаю.
О, спасибо, папа. Спасибо!
Сколько вы за него хотите?
Сто гиней.
Это хороший конь,
но не думаю, что он столько стоит.
Семьдесят пять больше
похоже на настоящую цену.
Согласен на восемьдесят
и не шиллингом меньше.
Из-за пяти гиней два
джентльмена не откажутся от
возможности выпить вместе. 80.
Решено, сэр.
Отведи его на ферму Дулана.
Скажи, его надо объездить.
Ещё скажи, это ко дню рождения
мастера Брайана, и это сюрприз.
Да сам не забудь.
Папа.
Что, мой мальчик?
Ты купил эту лошадь?
Какую лошадь?
Ты же хотел купить мне
на день рождения лошадь.
Я ничего не знаю ни о какой лошади.
Но один из конюхов сказал Нелли
что ты уже купил её...
и что она на ферме Дулана,
и конюший Мик объезжает его.
Это правда?
Когда твой день рождения?
В следующий вторник.
Что ж, подожди до вторника
и всё узнаешь.
Значит, это правда! Спасибо, папа.
Да, мама?
Обещай мне, что будешь ездить
только вместе с отцом.
Да, мама, обещаю.
А я обещаю тебе хорошую порку...
если ты вздумаешь отравиться
на ферму Дулана до дня рождения.
Да, папа.
Ты понял?
Да, папа.
Ты обещаешь мне?
Да, папа, я обещаю
Хорошо, иди ешь.
Простите, что беспокою
вас, мистер Линдон...
но, я думаю, мастер Брайан
не послушался вас...
и тайком отправился на ферму.
Зайдя в его комнату утром
я нашёл, что кровать пуста.
Один из поваров видел, как он
шёл по двору на рассвете.
Вы что, не видели как он уходил?
Должно быть, он прошёл
через мою комнату, пока я спал.
О, боже мой! Что здесь случилось?
Я заметил мальчика, когда он
ехал по полю, сэр...
у него были нелады с конём,
тот не слушался.
Внезапно конь скакнул и встал
на дыбы, а бедный парень слетел.
О, Брайан, зачем ты
не послушал меня?
Прости, папа.
Ты не будешь меня стегать?
Нет, дорогой мой.
Не буду.
Бери мою лошадь и скачи как чёрт
к доктору Бротому.
Скажи, чем бы он не был занят, он
должен сейчас же приехать. Понял?
Были вызваны доктора.
Но что может доктор в споре
с неумолимым незримым врагом?
Приехавшим оставалось лишь
подтвердить полную безнадёжность.

Бедный ребёнок ещё два дня
был с родителями.
И печальным утешением было знать,
что боли он не испытывал.
Папа.
Я умру?
Нет, мой дорогой, не умрёшь.
Ты поправишься.
Но я ничего не чувствую,
только руки.
Это значит, что часть моего
тела уже умерла?
Нет, мой дорогой, это
там, где ты ударился.
Но ты поправишься.
Папа, если я умру, я попаду в рай?
Конечно, мой дорогой...
но ты не умрёшь.
Мама, дай мне твою руку.
Папа, дай мне твою руку.
Можете мне обещать кое-что?
Да.
Обещайте мне не ссориться больше.
Обещайте любить друг друга.
Тогда мы сможем
встретиться снова, в раю...
...туда, сказал Буллингдон,
не попадут те, кто ссорится.
Мы обещаем.
Ты расскажешь мне
историю про форт?
Конечно.
Мы подкрались к форту.
Я первым перескочил через стену,
а за мной мои товарищи.
И видел бы ты лица французов...
когда 23 разъярённых дьявола
размахивая пистолетами и саблями...
рубя всех  направо и налево
ворвались в их форт.
Через три минуты...
...мы оставили...
"Аз есмь воскрешение и жизнь"
сказал Господь.
"Тот, кто верит в меня,
даже если и умрёт...
будет жить.
И каждый, кто жив
и верит в меня
никогда не умрёт.
Я знаю, что мой Спаситель жив...
и что станет Он
в последний день на земле.
И хотя за моей кожей
черви разрушат это тело...
но во своей плоти увижу я Господа...
Которого я увижу сам
и глаза мои будут видеть...
...а не другие.
Мы пришли ни с чем в этот мир...
и конечно ничего
мы не сможем унести отсюда.
Господь дал нам,
и Господь забирает от нас.
Славься имя Господа".
Горе Барри было неутешно.
Единственное успокоение он мог
найти, когда пил.
Его мать была единственным
человеком, оставшимся ему
верным в несчастье.
И не одну ночь, когда он
без чувств не знал о её заботе...
следила, чтобы
его уложили в постель.
"О, святой Боже...
Отец милостей
и Господь всех утешений.
Предстоим тебе, взгляни
в жалости и сочувствии...
на жалкую Твою слугу.
Ты предписал ей горечь...
и дал ей во обладание
её прежние беды".
Её милость,
всегда поникшая и тревожная...
впала в набожность...
с таким рвением, что
временами могло показаться,
что она не в себе.
В этих печальных обстоятельствах,
которые теперь возобладали
в замке Хэктон...
управление всем домом,
и поместьем Линдон...
легли на миссис Барри,
чья привычка к порядку...
простирались на все уголки
громадного хозяйства.
Вы хотели меня видеть?
Да, преподобный.
Садитесь, пожалуйста.
Кое-что я бы хотела
обсудить позже, Грэм...
но сейчас сходите к
Её светлости...
и подпишите эти бумаги.
Да, мадам.
Преподобный Рант...
нет нужды говорить вам,
что недавняя трагедия в семье...
сделала услуги наставника
более ненужными здесь.
А поскольку мы значительно
стеснены в деньгах...
боюсь, мне придётся просить вас,
хоть и с великим нежеланием...
оставить вашу должность.
Мадам, я со всем сочувствием
отношусь к вашему пожеланию...
и вам не нужно беспокоиться
о моём вознаграждении...
но я даже не могу обсуждать,
чтобы оставить Её милость
в её нынешнем состоянии.
Мне очень жаль так говорить...
но, думаю, вы во многом
ответственны за её
нынешнее состояние рассудка.
Чем скорее вы уйдёте,
тем лучше ей будет.
Мадам, с величайшим уважением...
но я следую указаниям
только Её милости.
Преподобный Рант...
Её милость не в таком состоянии,
чтобы давать указания
кому бы то не было.
Мой сын поручил мне управлять
делами в замке Хэктон...
пока он не оправится от печали
и не вернётся к мирскими делами.
Пока же я этим занимаюсь...
указания вам будут от меня.
Моя единственная
забота - о леди Линдон.
Мадам...
ваша единственная забота это
подписи Её милости.
Вы и ваш сын почти преуспели
в разрушении блестящего
семейного достояния.
А то немногое, что вам осталось...
требует держать Её милость
пленницей в её собственном доме.
Преподобный Рант...
эта тема не терпит
дальнейших обсуждений.
Вы упакуете свои вещи
и

уедете завтра.
Боже, помогите. Помогите!
Среди всех этих перипетий...
Её милость сделала попытку
покончить с собой, приняв яд.
Однако она лишь сделалась
опасно больна...
вследствие малого количества
проглоченного...
но, всё же, это имело последствием
вмешательство с известной стороны...
которое так долго задерживалось.
О, Господи!
Если бы моя мать умерла...
это была бы
моя вина так же...
как если бы я сам
наливал ей стрихнин.
Это я, к вечному позору
имени предков...
я из собственной трусости
и слабости...
позволил этим Барри
жестоко и бесчувственно...
тиранить наши жизни...
...дал разрушить
жизнь моей матери...
пустить по ветру
блестящее семейное достояние.
Мои друзья делают сочувственные
лица, но, знаю, за моей спиной...
они презирают меня.
И совершенно заслуженно.
И всё же...
я знаю, что должен сделать.
И я это сделаю.
Чего бы это ни стояло.
Доброе утро, милорд.
Доброе утро.
Что, мистер Барри Линдон здесь?
Да, милорд, он внутри.
Мистер Редмонд Барри.
В последнюю нашу встречу...
вы беспричинно
нанесли мне оскорбление.
В такой манере и в такой степени,
что ни один джентльмен не мог бы...
оставить это без сатисфакции...
сколько бы времени ни прошло.
Я теперь пришёл требовать
этой сатисфакции.
Мистер Линдон...
вот пара одинаковых пистолетов,
и как вы видите...
ваш секундант зарядил один,
а я зарядил другой.
Они принадлежат лорду Буллингдону,
так что выбирайте любой.
Лорд Буллингдон...
Итак, джентльмены, чтобы решить,
кому стрелять первым...
я брошу в воздух монету.
Как обиженная сторона, жребий
выбирает лорд Буллингдон.
Это устраивает вас обоих?
Да.
Если лорд Буллингдон
угадает, он стреляет первым.
Если он не угадает, мистер Линдон
будет стрелять первым.
Это совершенно понятно?
Что вы выбираете, лорд Буллингдон?
Орёл.
Это орёл.
Лорд Буллингдон
будет стрелять первым.
Лорд Буллингдон...
займите свою позицию.
Один... два... три...
четыре... пять... шесть...
семь... восемь... девять... десять.
Мистер Линдон,
займите свою позицию.
Мистер Линдон, вы готовы принять
выстрел лорда Буллингдона?
Да.
Лорд Буллингдон...
взведите курок...
приготовьтесь.
Сэр Ричард, этот
пистолет неисправен.
Мне нужен другой.
Прошу извинить, лорд Буллингдон, но
вы сперва должны стать на позицию...
и дать мистеру Линдону
сделать свой выстрел.
Это правильно, лорд Буллингдон.
Ваш пистолет выстрелил,
это считается за ваш выстрел.
Мистер Линдон,
ясны ли вам правила.
Да.
Лорд Буллингдон...
готовы ли вы принять
выстрел мистера Линдона?
Да.
Что ж, очень хорошо.
Мистер Линдон...
взведите курок...
приготовьтесь.
Вы готовы, лорд Буллингдон?
Ваш пистолет взведён,
мистер Линдон?
Да.
Тогда приготовьтесь стрелять.
Один...
два...
Лорд Буллингдон, ввиду того, что
мистер Линдон выстрелил в землю...
считаете ли вы теперь,
что получили удовлетворение?
Я не получил удовлетворения.
Мистер Линдон, вы готовы?
Да.
Лорд Буллингдон...
взведите курок
и приготовьтесь стрелять.
Один...
...два...
Барри отнесли в близлежащую
гостиницу и позвали врача.
Я почти закончил.
Извините, что должен сказать
вам это, мистер Линдон...
но, боюсь вы потеряете ногу...
скорее всего ниже колена.
Потеряю ногу?
С чего это?
Простой ответ - чтобы
спасти вам жизнь.
Пуля сильно раздробила кость
ниже колена и повредила артерию.
Только при ампутации
я смогу зашить артерию...
и остановить кровотечение.
Грэм.
Да, милорд?
Когда мы приедем в замок Хэктон,
сообщите миссис Барри
о том, что случилось.
Не надо ненужных подробностей.
Просто скажите ей, где он,
и что он был ранен в ногу.
Она захочет поехать к нему.
Проследите, чтобы она выехала
и отправилась в Лондон
как можно скорее.
И ни в каком случае...
не дайте ей видеться
с моей матерью...
или создавать в доме беспокойство
до своего отъезда.
Да, милорд.
Миссис Барри, как поживаете?
Как я рада вас видеть, Грэм.
Входите.
Спасибо.
Вы... получили мою записку?
Да,

мы ждали вас.
Хорошо, я не хотел
появиться неожиданно.
Мистер Линдон, как чувствуете себя?
Мне гораздо лучше,
спасибо, Грэм.
Не хотите ли присесть?
Спасибо, миссис Барри.
Не хотите ли чаю?
О, нет! Спасибо, миссис Барри.
Не сейчас.
Как к вам относятся, Грэм?
О, совсем неплохо.
Вам здесь удобно?
Очень удобно.
Очень хорошо!
Не перейти ли нам к делу?
Конечно.
Мистер Линдон...
лорд Буллингдон дал
мне инструкции...
предложить вам пожизненную ренту...
500 гиней в год.
При особом условии, что вы...
покинете Англию
и выплаты будут прекращены...
как только вы вернётесь.
Лорд Буллингдон также сказал, чтобы я заметил вам...
...если вы решите остаться здесь...
вам неизбежно предстоит...
оказаться в тюрьме.
Поскольку в силу нынешних
обстоятельств скоро последует...
бесчисленное количество
исков против вас...
за просроченные долги...
а ваш кредит настолько исчерпан...
что вам вряд ли удастся...
собрать даже шиллинг.
Совершенно убитый и сломленный...
что мог делать одинокий
человек с разбитым сердцем?
Он принял ренту и вернулся
в Ирландию со своей матерью...
заканчивать выздоровление.
Некоторое время спустя
он уехал за границу.
Мы не имеем возможности
подробно проследить его жизнь там.
Кажется, он вернулся к прежней
своей профессии игрока...
но без прежнего успеха.
Он никогда больше не видел
леди Линдон.