-Великий день,пацаны,великий день!
Твой день,Артём!. Верю в тебя,как никто!..
Покажи им всё,что можешь!
-Не вопрос!
-Батыр. Ченгиз- Хан!..В июне.
-Вагид Юносович,жарко!
говорит по-английски
-Что он сказал?
-Мужики,пора,телевидение уже с ума сходит!
-Чума - надежда нации!
Ты в реале с ним знакома?
-Не близко.
-С ума сойти!.. Рубка дикая будет!
-В общем,всё в порядке,Вагит,
всё под контролем.
-Да,люблю Москву!
-Без всякого сомнения, Артёму Копину
предстоит,может быть,самый главный бой в
его жизни.
У него никогда ещё не было такого грозного
противника.
-У Палмера почти все победы нокаутами.
-Э-э-э..
-Давай,брат!..
-Вик,ты че?Всё в порядке?
-Костька,у меня ужасное предчувствие!..
Я,кажется,такое натворила..
Что хуже некуда.
-Раз-два..Раз-два..
Чемпион,чемпион.. Раз-два,раз-два..
-Да,Артём Копин - это мой личный
бизнес-проект.. Да,сам знаешь,чего стоило
вывести парня с 20-ю боями на Палмера.
Не следишь,дерево загубишь!
-Да?..
-Да нет,не тебе тут..В общем,я не знаю,что
ты будешь делать,
но я должен быть уверен.Парень в порядке и
бой мы не сорвём.. Да.
-Доброе утро,пап.
-Давай..
-Сынок,тут это.. Из школы звонили.
-Пап,я не виноват,он первый начал.
-Федь,Федька,я сколько раз говорил?По лицу
не бить никогда!
Затаскают!Училки,они же,ведь,звери вообще!
Без понятия.Бить нужно по печени,
в "солнышко","солнышко",где?
Красавец,бей.
-Пап..
-Бей.
-Пап,пап,ты жив?
-Пап..
-Силён,бродяга!
-Шуточки у тебя!Пока..
-Слышь,друг,распишись пацану моему.
-Да не вопрос.
-Он у меня сейчас в Англии учится.
Боксом тоже занимается.За тебя болеет.
-Как зовут?
-Иван.
-Вагиту привет передай.
-От кого?
-От Саши Белого.
Удачного боя,брат!
-Хорошая машина!
-Выиграешь,подарю.
-Газета "Московский комсомолец".
-Добро пожаловать!
-Смотрите наверх.
Не отвлекайтесь,пожалуйста.
-Девушка,извините,а какой породы этот
медведь?
-Какой медведь?
-Вот этот.
-Медведи не собаки,у них нет породы.
Смотрите прямо.
-А чего он синий тогда?
-Молодой человек..
Хватит глупые вопросы задавать!
-У Вас нокауты были?
-Нет.
-В смысле,я - да,меня - нет.
-Когда в последний раз
офтальмоскопию делали?
-Да не помню я,а что такое?
-Понятно.
Пелена,искры,пятна яркие в глазах..
-Бывает,наверное,если оплеуху схватишь.
Так что случилось-то?
-У Вас разрывы сетчатки.На обоих глазах.
-Да ладно..
Ни фига себе!
-Баклажан не успел сдать,я правильно понял?
-Девушка,может не будем пока ничего писать?
Вас ведь Вика зовут?
-Вика,Вика... Виктория.
-А меня Артём.
Вик,будь человеком,а!
-Я клятву Гиппократа давала.Там сказано..
Не навреди.
-Вик,ну чё ты делаешь?Ну.. Это шанс мой,
такой даётся раз в жизни.
Ты можешь понять,я должен драться!
У меня больше ничего нет,честно!
Я больше ничего делать не умею.
-Ты в институт физкультуры поступай,
учись уму-разуму.
-Ну,как дела,молодые люди?
-Дмитрий Иванович,тут такое дело..
-Всё в норме,противопоказаний нет.
-Да?Ну и славно.. Побьёшь Палмера,Артём?
-Да,не вопрос,док.
-Иди,Артёмий и помни - ты наша большая Белая
Надежда!
-Дмитрий Иванович,спасибо.
-Вика..
-У?..
-Вам спасибо огромное!
-Вагит,по-моему,это хороший план - несколько
раз продать бой.
-Да на хрена козе баян?Палмер старый,Артём
порвёт его,как обезьяна газету.
Потом пойдёт,куда мы захотим,на Майорку,там
в Бологое..
-Это политика.Хилл предлагает - мы
соглашаемся,иначе он нам в мировых
Федерациях кислород перекроет.
-Что там перекроет,что ты "бакланишь"?!
-Послушай,Вагит,если я буду всё время
молчать и соглашаться,зачем я тебе нужен?
Искусствовед хренов!
-Ой!..
Это кто?
-Это "Моряк с печки бряк..".
Тебе в коллекцию.
-Спасибо.
Какой смешной..
А он моряк какого флота?
-Ну,я думаю,французского,видишь,какой помпон?
-Помпон?.. А почему моряк?
-Потому что он весёлый,плавал много.
Видел разные острова.
Обезьян,кокосы,жемчуг,с акулами дрался.
-Прикольно!Назову его Жан Поль.
-Достойное имя,как у Бельмондо.
-Вик,давай сходим куда-нибудь.
-Знаешь,я в принципе,за,
только у

меня сессия скоро.
Может на днях?..
-А ты в Меди учишься?
-В Меди.
-А я техникум закончил,надо бы высшее
получать,да всё времени не хватает.
-Конечно,всё сборы да тренировки.
-А ты зря прикалываешь,между прочим.
Думаешь,я тупой?.. Конечно,если боксёр,
сразу тупой.А я читаю много,вот,на днях,
Киплинга  Редьярда.
-Маугли?
-При чём тут Маугли?..
Нет,про британских офицеров.
Не читала?
-А я стихи люблю.. Блока.
-Ломовой свет,согласен?
-Ну да,как в космосе.
-Знаешь,я когда боксировал,я любил в зал
придти перед соревнованиями,вечером.
Настраивался.
-А я музыку слушаю.
-Реп,хип-хоп?
-Нет,техник.
Я как-то на "России" должен был со Щипковым
драться,из Воркуты.
Настырный такой парняга,жуть!
Ну,а вечером пошёл на танцы,тудема-сюдема,
ну и чё-то с подольскими завелись..
ОМОН понаехал.. В общем,на утро правая..
как арбуз,в перчатку не влезает.
-Поросёнок!
-И что?
-Ну,что-что..Выиграл,конечно.
У меня же левая,как отбойный молоток.
-Артём,ты как думаешь,зачем мне этот бой?
-Как и мне - выиграть.
-Я хочу вернуться.
Я хочу,чтоб ты понял. Ты - это я.
Двадцать лет назад.Ты не повторяй моих
ошибок,не думай,что ты круче всех,не думай,
что мир сам упадёт перед тобой на колени.
Мир, в первую очередь, ломает лучших.
Обещай,что будешь осторожен,что не ввяжешься
в драку,не побежишь к девчонке..
В ночь перед боем.
Ты должен выиграть!
-Это у нас морально-психологическая
подготовка такая?
-Ну.. Какая мораль?..Так,чисто конкретина.
-Вагит Юносович,я всё понял.
Я этого товарища отклассирую.
-Хэлло.. Босс.
-Вагит,как дела?
Теперь вся надежда на Артёма.
-Хорошо,хорошо,я в тебя верю,давай!
-Артём,давай!
-Артём,слушай меня..
Слушай меня,не зарывайся,делай всё то же
самое,только не зарывайся,он тебя чуть было
не убил.
И не бросай руки,что за панты?
Не рискуй зря,ты меня понял?
-Палмер меняет тактику.
Он режет углы,прессует,давит.
Провоцирует Артёма на необдуманные действия.
-Тёма,не ведись,Тёма,не ведись!
-Он же ловит его!
Тём,он тебя ловит!
Всё нормально.
-Артём,давай,давай!
-Рви дистанцию,рви ритм,не втягивайся в
рубку,он тебя поймает!
-Слушай,а ему сильно досталось?
-Ты,чё,каждый удар,как рельсой!
-Ну,что за спорт,а?!
Кому это надо?
-Ты меня понял,Артёмон?
-Я его сейчас положу.
-Ва-банк,это ва-банк,понимаешь?
-Тёма!!!
-Тёма,ты в порядке?Посмотри на меня.
-Да,нахватал он тебя по полное некуда!
-Так,Тёма,этот раунд надо отбегать.Цепляйся
за него,клянчуй,груби.
-Локтями работай.
-Только в углы не заходи.Понял?
Тёма,ты в порядке?.. Тёма!
Ты можешь продолжать?
-Михалыч,не вздумай!..
бокс
брек
-Вика?
-Ты как догадался?
-Запах приятный.
-Почули,наверное.
Как ты?
-Нормально.
Только башка какая-то чужая.
Чё там док говорит?
-Так,есть проблемы небольшие.
Завтра обследуют,всё скажут.
-Интересно,я ослепну?
-Что ты говоришь!
Через бинт должен хоть какой-то свет
проходить,а его нет.
-Не придумывай,здесь темно.
-Вика,ты иди.
-Я завтра приду.
Апельсины любишь?
-Какие вообще апельсины!..
Я бой проиграл!Я ни хрена не вижу,
ты понимаешь?
-Я ж тебя предупреждала!
-Болит?
-Терпимо.
Поначалу два года спать не мог.
-Давно хотел спросить,что значат твои..
-Картинки?
Наколоты в Солекамске.
Тигр - знак силы и ярости.
-А справа?
-Жалость к людям унижает.
-Доброго здоровья,Вагит,спасибо,что принял.
-Не за что.Проходи,присаживайся.
-Вагит,я выйду.Двадцать минут лежи спокойно.
-Давай.
-Вагит,у Тёмки травма очень серьёзная.
Отслоение сетчатки,кровоизлияние,возможна
гематома.
-Медосмотр проходил?
-Да проходил,конечно.Не в этом дело.
Операция срочно нужна.
-Делайте.
-Сам понимаешь,медицина больших
денег требует.
-Ты меня не слушаешь.
Пусть платит тот,кто его на ринг выпустил
с пробитой башкой.
-Ну,Вагит,ну тут же никто не виноват,
сам знаешь.
-Виноват всегда кто-то.
-Ну,ладно,парень инвалидом останется!
-Если у человека вместо мозгов в башке
маргарин,он с детства инвалид.
-Вагит,так дела не делаются.
-Ты меня учить будешь?
Свободен.

Нужен будешь,позвоню.
-Мы с тобой 20 лет знакомы,я тебе больше
руки не подам!
-Не даст денег.
-Как же контракт?Артём,что,даром дрался?
-Почему даром?Ему Вагит квартиру купил в
счёт будущих гонораров.
-А продать квартиру?
-Не имеет права.Её цена выше стоимости
гонорара за этот бой.
-А,мафия!
-Слушай,как думаешь,сколько,реально,времени
у Артёма?
-Дня три.
Потом ткань дегенерирует и туши свет.
В прямом и переносном смысле.
-Твою мать!..
-Дмитрий Иванович.. Извините.
Сколько стоит операция?
-Смотря где делать..
-Примерно.
-Стандартной приваркой не обойдёшься.
-В хорошей клинике тысяч тридцать.
-Спасибо.
-Алло,Игорь.Мне нужна твоя помощь.
-Вы к Игорю?
-Да.
-Минут 10 подождите,хорошо?
Можете в баре посидеть.
-Что-нибудь будете?
-Воды минеральной с лимоном.
-Вам что?
-Пожалуйста топ-спай.
-Завис,костлявый!
-Простите,Вас ожидают.
-Готическая женщина,женщина-архитектура,
женщина-лес!
Почему ты в маске?
-Чтоб ты не узнал меня.
-Ладно,я знаю тебя всю.
-Ты в курсе,что приём наркотиков
сопровождается чувством дереализации?
Человек переоценивает свои возможности,это
я тебе,как женщина-врач говорю.
-Врач-медик.Ненавижу хирургов.
-У тебя всё в порядке?
Ты это искренне говоришь?
Или тебе просто нужны деньги?
-Искренне.
Нужны деньги.
звонок
-Да,слушаю.
Прости,у меня дела.
Всего лишь деньги.
-Простите,Вы по приглашению?
-Сам по себе.Тревогу не поднимай!
-Перекрыть выходы,никого не выпускать!
Женщин не калечить!
-Руки в гору!Лицом к стене!На пол!
-Чё пялишься?
-Лежать,быстро!
К стене!
Лежать!
выстрел
Руки в гору!
-Ни фига себе мороз!
-Тёплый ещё.
-Баллистика уже вызвали.
-Молодцы,хвалю.
-Поздравляю всех с наиболее выдающимся
проколом в истории подразделения!
-Мужики,что вам вообще от меня нужно,я
не понимаю.
-Отвечайте на вопросы.
-Кто последний заходил в кабинет Щеглова?
-Девочка одна.
-Какая девочка?
-Ну,где-то так.. Ермакова Виктория Сергеевна.
1979-го года рождения,г.Москва,Набережная
Шевченко,д.1,кв.93.
Последнее место учёбы Московская  медицинская
академия имени Сеченова.
Ни фига себе!.. Наркоманка!
-Ну,понятно,что не благородная девица.
-Сейчас,сейчас,секунду..
-Чего там?
-Оцените!..
-В 2002 году привлекалась по делу о
незаконном распространении и
сбыте наркотиков..
Состояла в связи с одним из координаторов
западно-европейского наркотраффика,Щегловым
Игорем Кирилловичем.
Ныне убитым.
-Поехали в гости.
-Вика?
Да что с тобой?
Тебя обидел кто?
Вик!
Вика!
-Что сейчас репетируете?
-Королеву Елизавету.
-У..Ричард Метью.
звонок телефона
-Котя?
-Мам,это чего,это к нам приехали?
-Котя,ты же не знаешь,где Вика,а?
-Нет,что случилось?
-Да нет,ничего не случилось,просто я
волнуюсь,поздно уже.
-Коть,давай ты-то хоть домой.
-Мам,всё,я понял,не волнуйся,я не знаю,где
Вика.Незнаю.
-Целую тебя,сынок.
Не огорчай меня,хорошо?
-Что ж вы не отстанете от нас,а?Вика
взрослый человек,её ошибки в прошлом.
Бог дал ей силу,уберёг от зла,ну,что ж вы
нам жить-то не даёте?!
-Если не трудно,контролируйте выражения.
-Ваша дочь подозревается в убийстве.
-Мы понимаем ваше горе,но должны её найти.
-Так Вы говорите,она нигде не работает?
-Спасло только то,что у мамы репетицию
отменили,она домой вернулась.
Я уже синего цвета была.. Передоз страшный,
сердце остановилось..
В себя пришла на 5-е сутки и ничего не помню;
как зовут,мать родную не узнала.
После этого соскочила.
Сама.Полгода не жила,а существовала,как
зомби.
Однажды просыпаюсь.. Солнце,птички поют.
Класс,думаю!..Вика выжила.
Звоню Игорю на мобильный,а трубку тёлка
какая-то берёт.
-Весело!
-Несколько месяцев тянула,так,от случая к
случаю,а потом решила - стоп!Хватит.
-Кто его убил?
-Понятия не имею.
-Косяк,по любому на тебе получается.
-Вик,ты опять?Ты опять?!Ты чё творишь,у нас
менты дома!
Мать в шоке,ты чем думаешь?Ты больная!
-Вик..
-Ломать двери они не будут.
Пока дежурная откроет,минуты три у нас есть.
Здесь есть другой выход?
-Нет.
-Полковник

Нечаев.Управление по борьбе с
наркотиками.Где Ермакова?
-Наверху,наверное,у боксёра.
-Да тут у них целая банда!
-Чё встали,обыскать здание!
-Подвал,чисто!
-Тёма..
-Всё помнишь?Зовут его Тимоха.
Звони ему только с таксофона.
Номер запомнила?
-Да.Вот ключи.
Когда поедете ко мне,сама не поднимайся,
ждите внизу.
-Поняла,Тём..
-Вик..
-Птичку покорми.
-Хорошо.
-Я туда не пойду.Там вампиры.
-Ты улыбаешься,я слышу.
-Всё,бегите.Бегите!
-Итак,мы предполагаем,что в России действует
высокоорганизованный синдикат по транзиту
колумбийского кокаина в страны Европы.
Скорее всего,Щеглов был причастен к его
деятельности.
Это раз.
Неделю назад в Гамбурге Щеглов встречался
с Луисом Арабалем.
Одним из трёх боссов колумбийского картеля.
Это два.
Сегодня ночью это юное дарование крайне
неудачно для нас получило 9 граммов свинца
в лобешник.
Это три.
О чём этот расклад нам говорит?
О том, что убийство было связано с
колумбийцами.
-Офигенная мысль!Надо её записать.
-Последней к Щеглову заходила девчонка и у
неё,реально,все мотивы убить.
-Логично.
-Вопрос..Это чисто личное или её
использовали?
-А пусть Рогоза скажет.
-Как дам сейчас!
-Значит,так..
Шлыков,свяжись с Интерполом и,главное,надо
срочно найти Ермакову.
Только она даст нам ключи к тайнам
Мадридского двора.
Красивая,зараза!
-Коть,домой тебе надо.
-С ума сошла!
Не пойду.
-Кто-то должен быть рядом с мамой.
-Может тебе сдаться,объяснить всё.
-Пока есть хоть один шанс,что попаду в
тюрьму,я к ним не пойду.
-Вик,я тебя не оставлю.Даже не думай.
сигналит
-Алло,беженцы,ну,вы зашкерились!
Пароль!
-Рой Джонс..Отзыв.
-Костя Дзю.Давай ко мне,я Тимоха.
Вагит Юносович,я слышал,Вы с Игорем
друзьями были.
-Ну,дальше что?
-Вот я и подумал,менты этой девчонкой
интересовались,может Вам интересно будет.
-Так,а чего интересного?Криминал и криминал.
-Вот и я говорю.
-Друг мой,ты как-то не совсем по адресу
обратился.
Ты оставь координаты там,в приёмной,да,ну,
на всякий случай.
-Хорошо,спасибо.
-Будь здоров.
-Спасибо.
-Вагит,что всё это значит?
-Дерзость и неблагодарность нашей молодёжи
не имеют границ.
Игорь решил меня подвинуть.С Арабалем уже
встречался на той неделе.
-Мы опять пилим сук на котором сидим.
-Я тебя умоляю,не смеши,а!
Двести тонн ежегодно картелю транзиту даю.
Никуда они на хрен не денутся.
Ты,это,со Змеем то свяжись!
Свидетельница - его прокол.Пусть исправляет.
-Понял,Вагит Юносович.
-Ну,что?..Мыть-то будешь,паучок?
-Квартира Ермаковой.В 12.03 установлено
внешнее наблюдение.
12.05. Начинаем прослушивание квартиры.В
приёме уверены.
-Участковый страх потерял.
-Кто здесь?
-Да Вы не пугайтесь,дверь была открыта.
-А я и не пугаюсь.
Только меня уже сегодня допрашивали.
-Нет,увольте,я из другой организации.Я из
Спортивной газеты.
Фамилия моя Сумароков.
-Извините,господин Сумароков,
я интервью не даю.
-Это нужно не Вам,это нужно вашим фанатам,
можно сказать,всей России.
-Я,по-моему,чётко сказал.Я интервью не даю.
-О кей,Артём,я не хочу Вас травмировать,
я слышал,ваша подруга работает здесь.
Могу я с ней увидеться?Мне кажется,она может
рассказать много интересного.
-Вы же с ней недавно,а до Вас она была в
близких отношениях с неким Щегловым.
-Ты чё несёшь!Пошёл вон отсюда!
-Зовут её Вика..
Виктория Ермакова..
Живёт она по адресу..Да не надо так
волноваться,зачем,вам же вредно!.
Всё,ухожу,ухожу..
О-о-о.. Фехтоваться будем?
Ну,что ж,не хочешь мне помочь..
Я сам её найду.
-Суки,обложили!
-Что,Вик,всё в порядке?
-Тс-с!
-Спасибо тебе,Лёша,ты настоящий друг!
-А-то!
-Сюда,точно,никто не явится?
-Не,тут всё под ремонтом.
-Странно как-то.
-Перестань ты,Вик,самое безопасное место.
-Ладно,вы тут отдыхайте,я поскакал.
-Тим..
-Завтра вернусь.Чё?
-Ему срочно нужна операция.
-Вика,всё разрулим,поможем парню,я тебе
отвечаю!
Тут твои личные дела потревожнее будут.
-Ну,Вы даёте!Так попасть не каждый сможет.
Это ж умудриться нужно!..
-Тебе куда,парень?
-В Одинцово.
-Поехали.
-

Извините,можно вопрос?
-Да хоть два.
-Короче,я.. Я не вижу ни хрена.
Ну,с глазами проблема.
Но мне нужно знать,не едет ли кто-нибудь
за нами.
Я доплачу.
-Попробуем.
-Вон тот Лексус за нами идёт..
Совершенно точно.
-Сколько человек?
-Один.
-Значит это не менты.
-ФСБ.
-Сейчас оторвёмся.
-Э-э..Э,мы где?
На встречке.
Держись,250 лошадей под капотом!
-Мать твою,ты где машину учился водить?!
-Вот,урод!Он нас просчитал!.. Ну,ладно.
-Какие номера?
-Е 221 СК 97-ой регион.
-Командир,тормозни где-нибудь в людном месте
около таксофона.Если тот чёрт из машины за
мной пойдет,дай знать,гудни,что ли.
-Меня не вальнут?
Выйдешь,будка прямо перед тобой в
двух метрах.
-Спасибо.
-Внимание,важная информация.По Кутузовскому
проспекту в сторону области движется Лексус.
Номерные знаки Е 221..
За рулём человек ,связанный с убийством
Игоря Щеглова.
-Из машины!..Руки на крышу,ноги шире!
Шире,я сказал,ладони кверху!
Шире!
гудит с ухмылкой
-Доберёшься?
-Погуди,меня встретят.
-Да,брось.. Денег не надо.
Да,точно тебе говорю.
-Спасибо тебе,командир,удачи.
-Артём,все,с кем я говорил,считают,что
Палмеру просто повезло.
-Я тоже так считаю,спасибо.
-Будь здоров,чемпион!
Тебе того же.По встречке больше не гоняй.
-Валерий Борисович,Вы не сердитесь,ну,работа
такая у ребят.
-Ничего,с кем не бывает.
-Ну,да.
-Жалко только,время потерял.
В темноте придётся ехать.
-В темноте ж не под конвоем.
-А что вообще происходит там?Кого ловим?
-Людей ловим.
-Ну,тогда желаю удачи в вашем нелёгком деле.
-Счастливо добраться!
-Разрешите.
-Докладывай.
-Ну,чё,бывший ГРУшник,боевой офицер,уволен
по ранению.
Сейчас работает в охранном агентстве Орион.
Алиби стопроцентное.
-Что с боксёром?
-Поехали к нему домой,взломали дверь,там
всё пусто.. Но..
Соседка утром гуляла с собакой,видела
девчонку с братом на БМВ 5-й модели.
-Бэху пробили?
-Владелец - Тимохин Олег Петрович.Товарищ
Колпина,в интернате вместе учились.
-Тимохина под наблюдение.
-Есть.
-На пульт кто звонил?
-Не знаю,такие помехи были,
сложно разобраться.
-Не пойму,что за хрень такая.
-А,чё?
-Ну,вот,карта ни черта не тянется.
-Да,вон,семёрку снизу убери.. Те..
-Сбор в семь.
-Есть.
-День..Максимум два и мы их закроем.Я говорю.
-Так точно,товарищ полковник.
-Алло,пернатый..
-Очень хороший.
-Сюда смотри..
-Григорий,скажи:"Родина или смерть".
-Ты бы ещё попросил его сказать:
"Революционеры не сдаются".
-Пусть учится.
-На место поставь!
-Вик,нервы на пределе.
-Ну-ка,пациент..
Вообще-то надо глазное дно посмотреть.
Ты как вообще?
Знаешь,странно.Я как будто башня,а в голове,
внутри,пулемётчик.
Пулемётчик,например,поворачивается,а башня
тормозит.
Потом уже,с инерцией доезжает,так: Ы-ы-ы-ы.
-Да,ты поэт!
-А то?Невольник чести..
-Что делать будем?
-Завтра решим.
Давай лучше потанцуем.
-Что?А как ты себе это представляешь?
-А что тут представлять?
-Пациент..
Вообще-то Вам предписан постельный режим.
-Какой режим?
-Постельный.
-Неплохо смотритесь!
Как в фильме" Запах женщины."
-В каком фильме?
-"Запах женщины ", с Аль Пачино.
-Не обращай внимания.
Что это было?
-Кресло.
-Интересное название.
Хороший фильм?
-Ну,так.
Только Аль Пачино танцует лучше.
Зато я лучше дерусь.
-Успокойся!Мы сеем разрушения!
-Ладно,я,наверное,спать пойду.
-Давай,Костян,спокойной ночи.
-Окно не открывай,опять замёрзнешь.
-Я чувствую твой запах!
-Ужас!Как животное.
-Я тебя люблю!
-Правда?
-Как ненормальный!
-Подожди..
-Артём - чемпион!Артём - чемпион!Ура,ура,ура!
-Куда?Стоять!
Стоять,стоять!
Руки!Ноги шире!
-Ну?.. Куда ж ты собрался с этим добром?
А,боец?
-Это не моё.
-Ну,да.
-Вы с Артёмом что-то замутили,верно я говорю?
Где он сейчас?
Скажи мне,будь ласков!
звонит мобильный
-Чей это номер?..
Номер чей?
-Да,не знаю.
-Если это Артём - назначь ему встречу.
-Боец,ты ведёшь себя,как никто.
Рогоза,сим-карту на проверку,срочно
установить,откуда прошёл звонок.
-Ну,что там?
-Набирай ещё.
аппарат абонента

выключен или находится..
-Чё за хрень?
-Может в тоннеле?
-Полчаса в тоннеле?Под Ла-Маншем что -ли?
-Фигню сморозил.
-Континентальный завтрак для джентльменов.
-Что-то мне всё это ни фига не нравится.
-Да,у наших друзей просто запредельный
коэффициент везения.
-Рогоза..
-Я.
-Территорию базы осматриваем.
-Есть,товарищ полковник.
-Свяжи меня с начальником управления.
-Надо разослать ориентировки,поднимать
спецподразделения.Всех абсолютно.
-Пусть объявляют -Гром,Перехват,Сирену,
что там ещё?
-Позору-то сколько!..
Слепой,наркоманка и пионер..
Банда...
-Дальше куда?
-После железного забора налево.
-Люди,наше дело - реальная труба.Тимоху,
скорее всего,приняли менты.
Вик,подумай,пока ещё не поздно,вам лучше
вернуться.
-Да мне всё равно что будет,мне не надо
завтра,если тебя не будет рядом.
-Костян,ты чё скажешь?
-Революционеры не сдаются!
Родина или смерть!
-Только так,Родина,будешь делать только то,
что я скажу.
-Не вопрос.
-Ну,всё,тогда разделимся и будем действовать
строго по плану.
Может нам повезёт.
-Наблюдаю конкурентов.Объект
продолжает движение.
Обстановка 11.19.Критический срок -
ближайшие сутки.
-Как ты там?
-Да,экземпляр!
-Это не экземпляр,его Гриша зовут.
-Да вы не волнуйтесь так,не переживайте.
-Только следите за ним,чтоб его никто не
обижал,ладно?
-Конечно.
-А мы его сможем обратно-то забрать?
-Конечно сможете.. Сможете.
-Прощай,птичка.
-Угу,пока.
-Спасибо.
-Пожалуйста.
-Ну,чё,пацаны,подходим,покупаем,краса
неземная!
-Как хлопнет,все девчонки ваши.
-Какая у Вас самая громкая?
-Ну,вы,ребята,определитесь.Вам либо громко,
либо красиво.
-Если громко,то вам взрывпакет нужен.
-А у Вас есть?
О горе мне,я вижу дом наш гибнет.
Тигр бросился на трепетную лань.
Что ж,пусть грядут кровь,смерть,опустошенье.
Начертано всё это предо мной.
-Что?
-Мне нужен перерыв,я сейчас приду.
-Аккуратно,не порежься.
-Держи коробку.
Сейчас крепко держи.
-Ну в общем вот так..
Если есть в жизни ловушка,я в неё попала.
-Не грусти,Вик,сдайся милиции,девочка,
сдайся.
-Я не хочу чтоб он остался таким.
-Я,конечно,жутко перед вами виновата.
-Мама.
-Росли,как былинки на ветру.
-Командир,вот аванс.Я только друга заберу и
поедем.Пять минут подожди,ладно?
-Мамочка,мы любим тебя очень,всё в порядке.
Всё в порядке,правда!
-Я могу ещё что-нибудь сделать?
-Ничего,спасибо.
Только то.что я сказала,только сейчас,
пожалуйста,потом времени не будет.
-Хорошо,доченька.
-Пацан,с пивом сюда нельзя.. Не понял?
-Понял,понял.
-Осторожней,ступеньки!
-Спасибо.
-Что Вы хотели?
-Это ведь банк?Мне нужен банкомат.
Вы не могли бы меня проводить?
Но не прощает мстительное сердце.
Возьми тогда вот этот острый меч,
Пронзи им эту преданную грудь..
-Стоп,стоп,стоп!
-Мужчина,вы куда?
-Вам лучше пройти к операционисту.
-Да я,честно говоря,паспорт забыл.
Да и привык уже на ощупь.
-Хорошо,давайте я Вас провожу.
-Осторожнее,вот сюда.
-Может быть,может быть.
Давайте сначала начнём.
Тогда возьми вот этот острый меч,
Пронзи им эту преданную грудь!
Исторгни душу,полную тобой..
-Сами справитесь?
-Разберусь,не впервой.
У нас специальная азбука для слепых.
Пальцами читаем.
Чего ты ждёшь,я Генриха убил..
-Блин,что-то у вас кнопки стёрты.
-Парень,что-то ты мутишь!
-Раз,два,три,четыре,пять,хищник жрать идёт
опять.
-Тём,это я.Я,я,давай сумку.
-Тихо,больно!..
-Стой,стой.
-Давай,давай..
-Чё это с ним?
-Выпил немного,не обращай внимания,поехали.
-По-моему,не только выпил.
-Ну,и покурил ещё.Всё,поехали,опаздываем!.
-Грамотно придумано.Ему нужно было
тесное пространство.
-У него получилось всё,как по нотам.
-Куликовская битва,просто!
Избиение младенцев.
-Все живы,слава Богу,правда,двое в больнице.
-Ну,ему тоже перепало.Крепко перепало.
-Как он всё так точно просчитал?
-Товарищ полковник,два года назад Копчин
Артём Алексеевич работал здесь на должности
охранника.
Почти два месяца.
-По-любому,у него был один шанс из десяти.
-Он

им и воспользовался.
-Первыми ребята из МУРа приехали.Объявлен
Гром.
Вся Москва на ушах стоит,теперь им даже
вздохнуть нельзя.
-Сюда кто-нибудь заглядывал?
-Председатель правления банка - В.Ю.Валиев.
-Ничего себе,это значит..
-Старший сержант Чеказин,2-ой батальон.
Документы,пожалуйста.
-Что везёте?
-Так ведь там всё написано
декорации для театра.
-Откройте фуру.
-Командир,там,между прочим,это,пломбы стоят.
-А мне что делать,может вы везёте там
опасных преступников.
-Да ну,откуда?
-Черт,ноги поломаешь!
Всё чисто,товарищ капитан.Поезжай.
-Ага.Есть.
-Фу!..
-Подержи,пожалуйста.
-Щиплет?
-Нормально.
-Умница,давай руку.
-Последний раз так дрался,когда ещё в
спортивные лагеря ездили.
Лет десять назад.На юг,обратно дорога
длинная,жара,пацаны буреют.
Считалось круто,если прямо в плацкарте
дрались.
Ну,или в тамбуре.Такие бойни бывали..
Что ты..
-Да уж,есть чем гордиться!
Никогда не понимала,что заставляет людей
драться.
-И сейчас не понимаешь?
-Сейчас больше.
-Угадайте,сколько.
-Какая разница,30000 есть и хватит.
-Не,мешок тяжёлый.
Один миллион восемьсот тысяч
зелёных президентов.
-Шутишь?!
-Такими вещами не шутят.
-Блин!Че-то мы,по-моему,переборщили.
-Исчерпывающий ответ..
Тогда немного истории,если позволите.
Лет 20 назад один известный боксёр в
ресторанной стычке убил вора в законе и
вместо Олимпиады
отправился на тюремные нары.
Зона встретила его враждебно.
Чтобы выжить, он в одиночку подмял под
себя весь лагерь.
Чего это ему стоило,не знает никто.
По слухам,он получил травму позвоночника и
до сих пор живёт на одной силе воли.
За день до амнистии у него погибла жена,
но чемпион не сломался и нашёл себя в
бизнесе.
У него колоссальные деньги и снежно-белая
репутация.И вот он решает вернуться в
большой спорт.
Он берёт на контракт одарённого парня.
И ведёт его к чемпионскому титулу.
Вопрос.
Как такой человек может отказать в помощи
своему подопечному?
-Вопрос из области морали?
-Я не веду протокол,Вы заметили.
-Значит,два года назад мне из Соликамска
привезли берёзку.Северную,чахлую,кривую.
Посадил у себя во дворе,пытаюсь вырастить
настоящее дерево,большое,красивое.
Удобряю,поливаю и,знаете что..
Не растёт.
Два года не растёт.По-прежнему маленькое,
кривое.
-Через два дня после боя берёзка взяла да и
ограбила один из ваших банков.
-Просто вендетта у уличного парня.
-Слепого уличного парня.
Слепого.
Девушку которого,по странному стечению
обстоятельств,сегодня днём пытались убить.
-Полковник,что мы в игры играем?
Вы что хотите узнать?Спрашивайте.
-Я хочу знать границы зла.
-Не дай Вам Бог приблизиться к нему!
-Вы знаете о чём говорите.
-Знаю.
-Опасный ответ.
-Опасный вопрос!
-А,Вы меня переоцениваете.
-Я просто хочу раскрыть преступление и
делюсь с вами некоторыми мыслями по этому
поводу.
-Хорошо,какой ещё мыслью Вы хотите со мной
поделиться?
-Я считаю,что всему причиной девушка.
-А я считаю,что у меня деньги пропали..
Причины,по которым они пропали,меня
волнуют мало.
-Конкретно ,чем-нибудь помочь могу?
-Вы будете их искать?
-Зачем,это ваша работа.
-Вы,как думаете,они всё ещё здесь?
-Я бы на их месте,даже и не пытался
проскочить.
-Ну,тогда найдите их.Москва - всего лишь
большая деревня.
-Масштабный Вы человек.Вспомните что-нибудь
важное,позвоните.
-Притягательный гражданин!Такой руку откусит,
а ты ещё благодарить будешь.
-Согласен,я всегда его уважал.
-Спорт делает людей лучше,чем они есть на
самом деле.
Даже самый лютый зверь имеет каплю жалости,
а я не имею и,значит,я не зверь.
-Что ты лепишь?
-Ричард 3.Шекспир.
-Валиев повязан,головой ручаюсь.
Вцепимся в него!
-Он что-то знает.
-Правильно я говорю?
-Скорее подозревает.
-Подозрение - мать обвинения.
-Шагай,полковник!
-Вагит,я тебя прошу,может не
стоит его убивать?!Всё-таки мент.
-Костя,возьми ещё бутерброд.
-Я наелся.
-Бери,говорю!
-Наелся..
-Ребята,закругляйся.Пять минут и поедем.
-Сейчас.
С чем же сравнить тело твоё,человек?
Призрачна

жизнь,словно роса на траве.
Словно мерцание зарниц.
-Ну,сказанул,ничего себе!
Ты это что?
-Это не я,это Роан.Поэт такой,древний.
-Какой Роан,Блока надо читать,русских поэтов.
Сколько тебе говорю!..
-Вик,полей на меня.
Ты проходишь без улыбки.
Опустившие ресницы,
А во мраке над Собором золотятся купола.
Как лицо твоё похоже
На вечерних Богородиц,
Опускающих ресницы,пропадающих во мгле..
-Тёмка,это же лёд!
-А,мне как раз!
-Быстро!..
-Не надо,так обсохну.
-Замёрзнешь!
-Вы только не смейтесь.
Я тоже стих сочинил.
-Да ну?
Я же говорила,ты - поэт.
-Но,правда,он короткий и без рифмы.
Короче,слушайте.
Любовь бьёт прямо в сердце,
Стоит тебе раскрыться.
Она не похожа на Тайсона,
А даже совсем наоборот.
Но бьёт намного сильнее.
И вот,лёжа на полу,
Первый раз в жизни
Тебе больше не хочется драться.
Дальше чего-то пока не получается.
-И не надо.
-Это лучшее,что я слышала в своей жизни.
Му-у-у.
-Очень важно.Если не идти на опережение,то
проиграем.
Парень - боец,будет царапаться до конца.
Деньги нужны для операции,всё просчитал,
понимает.
В Москве быстро найдут,стало быть,уже
отсюда ушёл.
За границу не пойдёт - слишком большой риск.
Значит,он где-то в стране.
Нужно проверить все клиники,где могут делать
подобные операции.
Вряд ли их много.
Поднять все связи,перевернуть все камни в
этой стране.
-Ты чего,сынок?
-Пап,ты с кем говорил-то?
-Да,сам с собой.Ну иди,спи,спи.
-Мне мама приснилась.
Как будто ты с ней говорил.
-Сынок..
-Она,правда,такая красивая была?
-Правда.
-Тогда почему она?.. Почему?
-Сынок,это сон.
Это всё сон.
Мама с нами,она.. Мы просто её не видим.
Ну,всё,всё,иди,спи.
После прослушивания запись стереть.
звонок телефона
-Вик,смотри,здесь тебе нельзя появляться
ни в коем случае.
-Хорошо.
-Звони мне на мобильный каждую среду и
субботу в 9 часов вечера.
Никто не смотрит?
-Да нет,вроде.
-Спрячь на всякий случай.
Прячь,говорю.
Доставай только,если точно решишь,что
будешь стрелять.
-Молодой человек,пойдёмте.
-Артём!
-Секунду..
Всё,Вика,главное,ничего не бойся.
Идите.Мне пора.
-Артём..Я люблю тебя!
-Я люблю тебя!Будь осторожна!
лают собаки
хрясь
-Вика!Костя!
Дети!..
-Здравствуй, папа!Мы в гости.
-Мы ненадолго.
-Есть тут кто?
Пить дайте.
напевает
Кто здесь?
Я не вижу.
Мать вашу,коновалы,я опять не вижу ни хрена!
-У нас в Рязани грибы с глазами,их едят,а
они глядят.
-Блин,Вик,ну,чё,двигаем?Звонить пора!
Почему такая безумная спешка,майор?
Посмотрите на солнце,ещё четверть седьмого.
-Начитанная,да?
-Я не буду говорить с Вами.
Позовите врачей.
Я не вижу,вы понимаете?
-Ты давно уже не видишь,сынок!
И ты не в больнице.
-Суки!
-Ты же не глупый парень,Артём.
Как ты думаешь,почему я здесь?
Потому что я уже не могу отпустить тебя.
Но ты можешь спастись,если скажешь две вещи.
Где Вика и где деньги.
-Номер неизвестен.
Трубочку подымешь?
-Не-а!
-Не берёт.
-Подожди ещё.
-Артём!.. Алло,Тём!
-Алло,алло,Вика,это не Артём,это доктор
по его поручению.
-Сука!
-Слышал?
-Дядька какой-то.Может,реально,врач?
-Ты говори,сынок,где она?
А то тебе горло вырвут.
-Да,делай,что хочешь.
-Какой-то голос вкрадчивый..
-Ладно,пойдём мороженое поедим.Подумаем.
-Волынки какие-то.
-Ричард третий!
-Ребята..
-Что хотел?
-Принесите воды,пожалуйста,очень прошу.
-Сходи.
-Слышь,друг,я у Валиева два лимона денег
увёл,мне теперь всё равно.
Но ему я их не отдам.
Хочешь,скажу,где лежат?
Смешной ты человек.Ты проверь,чего
теряешь-то?Пойди,на ухо скажу.
-Ну?
-Баранки гну!
-Есть кто ещё?
-Спасибо,горло пересохло.
Но дело слишком далеко зашло.
Я весь в крови и зло рождает зло!
Слезливой жалости во мне нет места.
Так это Тирол.
Джеймс Тирол,верноподданный слуга.
-Не лжёшь?-Вы испытайте,Государь!
-А ты помог бы мне прикончить друга.
-Конечно,государь,но предпочту прикончить
двух врагов.
О том и

речь,о двух врагах смертельных.
От них покоя нет,ни сна,
я их передаю твоим заботам.
Постой,ещё оглянемся на Тауэр..
-Вик,как тебе вон те девчонки?
-Вагит,может подождём,пока закончится?
-Нет,сейчас.
-Опять влюбился?
-Начинайте.
-Разбейтесь по секторам.
Молю,детей моих не обижай
С отчаяньем кричу тебе,прощай!
-Красавица,Вы постоянно так?
-Да,это наша основная работа.
-Хотел бы я так жить!
-Третий сектор чист.
-Дай посмотреть.
Клёвая вещь!
-Больной какой-то!
У совести моей сто языков
и каждый о себе напоминает.
И я во всех рассказах их злодей,
Я клятвы нарушал,такие клятвы!
-А-а-а!
Я воевал.Кого я убивал?
-И все грехи,ужасные грехи.
Вопят - виновен он,виновен!
Отчаянье,никто меня не любит.
Умру,не пожалеет не один.
И в ком бы мог я встретить жалость,
если во мне самом нет жалости к себе?
-Пацан у нас.
-Всё,тихо,тихо!Где Костян?
-Не знаю.
Стой здесь.
-Что там у вас?
-Я повторяю вопрос.
Коня,коня,корону за коня!
Спасайтесь,государь,коня добуду.
Холоп,я жизнь свою поставил на кон!
И я останусь до конца игры!
-Артём!
-Артём!!!
-Требую немедленно сложить оружие.
В противном случае,открываю огонь на
поражение.
-В стороны,в стороны!
-Тёма,Тёма... Тёма,слышишь меня?Не
уходи,Тёма!
Тёмочка,Тёмочка,я с тобой,слышишь?
Не уходи,слышишь?Тёма,я люблю тебя!
Тема!Тёма!..
свистит
-Как настроение?
-Спасибо,ничего.
-Ты хуже чёрта,ты знаешь об этом?
-Да,ладно,мы не в церкви.
-Ты убил тысячи детей.
Ты сделал преступником того,кто не знал
другой защиты,кроме тебя.
-Я любил его как сына.
-Ты кинул его.
-Ты знаешь,что такое кинул?
-Скажи мне одно,почему?
Потому что меня никто никогда не жалел.
Потому что.. Справедливости нет.
Полковник.
Я просто вернул свой билет.
-Справедливости нет,полковник!
-Тьфу,нехристь!
Холодная весна,спят дальние огни.
Как долго я не знал мечту моей любви.
Хороводит снег с дождём,
мечта ,дорогу мне согрей.
Тебя, весна моя ,увидеть надо, будет теплей.
Как плакала весна,что там будет впереди..
Вдаль птица улетай,любовь мою найди.
Хороводит снег с дождём,
мечта, дорогу мне согрей.
-Освобождаюсь.
-Товарищ капитан,Коптев освобождается.
-Пропускай.
-Пропускаю.
Хороводит снег с дождём,
мечта дорогу мне согрей.
Тебя, весна моя ,увидеть надо ,будет теплей.
Хороводит снег с дождём..
-Банзай,братуха!Как сам?
-Пять баллов!
-Все ждут твоего возвращения!
Я сейчас в шахматы прилично волоку,собираюсь
стать чемпионом.
-Ты мне в институт физкультуры обещал
поступить.
-Одно другому не мешает.
-Кто у нас там сейчас,Травник?Я его порву!
-Здравствуй.
-Здорово,Костян!
-Здорово!
-Здорово,братка!
-Иди,кой -чего покажу..
-А где наш мяч?
-Вам решать.
-Гриша,Гриша!..Братушка,давно откинулся?
Красавец!
-Артёмыч.
-О-в?
-Тут один чел с тобой пару слов молвить хочет.
-Да,алло?
Субтитры создал bomb.sml@mail
31.10.2007 г.