Артем! Я разговаривал с ребятами
с Золотого Боя.
Лично с Де Ла Хойей - все, все
хотят твой реванш с Палмером. Все!
Ну что, красавица?
Мяса хочу...
Я готов рискнуть и провести
тебя сквозь разогревающие бой.
Выиграешь - все, Палмер твой.
Артем, на твоем месте я бы
ухватился в это предложение зубами.
Я не бизнес человек, Майкл.
В самом деле? Хорошо. Объясни это,
как обычный человек, почему?
Хорошо, я объясню тебе. Так как я
отвечаю за своих близких,
потому что у меня есть
деньги на жизнь.
Так, но ты прошел
сквозь страшное поражение,
неужели не хочешь поквитаться?
Майкл, ты что, шутишь?
Он чуть не ослеп тогда.
Я знаю. Но сейчас же
он в порядке. Ты в порядке?
- Не в этом дело.
- А в чем?
Я дал клятву не драться.
Кому? Где? Когда?
Два года назад.
В тюрьме? Клятвы, которые даются
на зоне, не действительны, Артем.
Это тебе так кажется.
Скажи, а ты правда не понимаешь,
что это твой последний шанс вернуться
и стать чемпионом?
Другого не будет, Артем.
Сколько раз я слышал
эти слова, Майкл...
И они по-прежнему имеют
какое-то значение...
Контракт с собой?
- В машине. Принести?
- Артем?!
Проверять не буду.
Глянь, чтобы не было ошибок,
но, запомни, если реванша не будет,
если кинешь...
- Ты что!
- Беда случится, Майкл.
- Ты...
- Помни мои слова.
А я что?
Время.
Внимание!
Заткни его.
Пожалуйста!
Пожалуйста.
Я хочу представить
нового участника нашего шоу
"Прибей новичка к рингу!"
Его зовут Артем Колчин,
Он из России.
Как сам? Рад тебя видеть.
Бадди, что делает россиянин
в моем зале?
Что это за кекс? Глянь на него.
Так, а-ну давай на ринг.
Да кто это, нафик, что за фея?
Нет, ты глянь на него.
Сладенький, здесь опасно.
Пора домой. Что это за пупс, Бадди?
Этот парень ронял Ларри Палмера!
В самом деле? Ну, тогда ты попал,
приятель.
Может, он меня в Россию возьмет?
Ни хрена не понял, что он сказал.
Как дела?
Спасибо, чудесно!
Я Марк.
Чувствуй себя, как дома, мы все здесь
нормальные ребята, спортсмены.
Артем, возвращаемся в клуб.
Выкинь на хрен этот
долбаный плеер.
- Ты что, не хочешь слушать тренера?
- Извините.
Пять миль в таком темпе,
это слишком, слишком.
Извините, тренер,
но я только начал.
Загонишь себя!
Вы там в России все такие психи?
Привет!
Ты не стесняйся, это Джулия, спортивный
адвокат. Она такое видела!
Такого, боюсь, не видела.
Вытирай руки,
тебе надо кое-что подписать.
Джулия.
Вы хорошо говорите по-русски.
Еще бы - с нашими работаем.
Хотя она голубых кровей, высшая лига,
не то что мы - босяки.
- Держи.
- Что это?
Это контракт на первый бой,
я же тебе говорил. Вот здесь. Траст ми.
Вы всегда так бизнес ведете?
Вы готовили контракт?
Да.
Ну, а чего тогда волноваться?
Добрый вечер, дамы и господа!
Сегодня у нас средний вес.
Первым представляю вашему вниманию
бойца в синем углу ринга,
Победителя Панамериканских игр
Джека Куорри!
Это первый бой Артема Колчина
после пятилетнего перерыва,
связанной с криминальными
событиями в России.
Его соперник, боксер,
вернувшийся на профессиональный ринг.
В прошлом претендент на звание
чемпиона мира.
Артем Колчин!
Ниже пояса не бить.
Беречь голову! Удачи.
Все нормально?
Ощути себя на ринге, не спеши.
Ты пять лет не бился.
Бокс!
Аут!
Так! Так!
Это феноменально!
Куорри уничтоженный за 7 секунд.
Это самое феерическое возвращение
ссо времен Дюрана.
Я не верю своим глазам.
Куорри будто расстреляли
из автомата Калашникова.
Билеты назад не принимаются.
Бой окончен.
Но все же, я думаю,
это зрелище того стоит.
Кого ты мне подсунул?
Кто бы мог подумать, Артем Колчин.
Камеру на меня.
Джерри Кинг порвал канаты!
Интересно, видит ли это
Лари Палмер?
ГОРДИСЬ СВОИМ НОВЫМ ДОМОМ
ВДАЛИ ОТ СТАРОГО.
Поздравляю, это был хороший бой.
Может, покажешь мне свой
фирменный джеб или хотя бы хук.
Ребята, уделите мне время,
я покажу вам шоу.
Джей, что ты об этом думаешь?
Это мужик. Точно мужик с яйцами.
А теперь все вместе.
"Я пыль у твоих ног"...
Понятно, что я говорю?

Ничего, я объясню.
Знаешь что, ты пересек не ту линию.
Приперся в мой зал.
Но я все равно тебя уважаю.
Ты мертвец, сука!
Чарли, давай быстрее!
Заходи.
Чарли, знакомься, свои.
Это Чарли. Это Вика.
Привет. Очень приятно.
Чарли, место.
Пить хочется.
Чарли. Почему Чарли?
В честь Чарли Чаплина.
Видела "Огни большого города"?
У меня есть на ДВД - покажу.
Ну, как тебе дом?
Красивый. Мне нравится.
Как в кино.
Вот, а ты была против.
Я не против дома была.
Перед боем же нельзя.
Кто сказал?
Посмотри с угрозой.
Покажи мне злость.
Злость в глазах!
Майки, я не могу, ну скажи ты ему,
что я в жизни добрый.
Вообще-то он добрый.
Да, я видел его последний бой.
Благодарю, Ларри.
Не стоит, я должен перед уходом
еще раз тебя побить.
Довольно пить.
Артем, а что, вино у нас
уже закончилось?
Сейчас принесу, возьми.
Ты чего?
Лимон ищу.
Вы очень красивая пара.
Кому лимоны?
Большой ринг... три штуки.
Кто это?
Ребята!
Артем, привет.
Здорово, коль не шутишь.
Подпиши, журнал, плиз.
Наши тобой гордятся.
Скоро здесь одни наши и будут.
Это точно.
Кому?
Здрасьте! Не узнал что ли?
Федору Валиеву.
- Вырос.
- Точно.
- Как отец?
- Ты же знаешь.
- Держи.
- Благодарю.
Звони, билеты в ринг-сайд дам.
Алло, люди.
Может,
что-то более культурное включим?
Вагите, бокс смотреть будем?
Сделай громче.
Невесты Калифорнии - это для вас.
"Магазин на диване представляет
"Счастливую Невесту"
И вот ваша свадьба - реальность.
Мясо?
...Счастливая Невеста
сделает его незабываемым"
Какого черта ты делаешь?
У него бой через неделю!
Ладно, Бадди, это манера Палмера.
Цезарь, заткнись!
Ты в порядке?
Ребята не играют в бокс, ребята
живут им. Перерыв три минуты.
Вернусь, продолжим.
Посмотрим, кто здесь чемпион?
Еще раунд?
Давай, русский, снимай шлем.
Марко...
Сейчас эта девочка ляжет.
Держи камеру готовой!
Зачем тебе этот придурок?
Не связывайся!
Ну, что, русский, готов? Какого
хрена ты лезешь не в свое дело?
Чего тупишь? Вперед, русский!
Урод!
Вызывайте Скорую! Быстрее!
Цезарь его спровоцировал.
Я знаю!
Ты будешь первым,
кто расскажет это полиции.
Что так поздно?
- Тренировался.
- А я ждала.
Дождалась?
Ты на три часа опоздал.
Мог бы и позвонить по телефону.
Ужин остыл.
Я чуть палец не отрезала, видишь?
Сижу здесь, как... Золушка.
Синдерелла...
Артем, что случилось?
Алло. Что? Еду.
Это он?
Да. Его зовут Артем.
Мне все равно, как его зовут.
Артем, это Феликс. Отец Цезаря.
Майки, скажи ему, что я приехал,
принести свое сочувствие.
Как это случилось?
Спарринг вышел из-под контроля.
Сожалею, но это бокс.
Я знаю, что такое бокс, сынок!
Феликс, мы здесь,
чтобы извиниться...
Что мне делать
с вашими извинениями?
Мой сын избрал свой путь.
Он был сильный, храбрый мальчик.
Я верил, он станет лучшим в мире.
И вот он лежит здесь в коме.
Я спрашиваю - чем он заслужил такое?
Это бокс. На его месте мог быть и я.
Но ты здесь...
Передо мною, живой и здоровый,
а он борется со смертью.
Почему?
У меня нет ответа.
Тогда скажи мне,
что я должен делать?
Что я должен делать?
Скажи мне, русский,
у тебя есть дети?
Нет.
Семья?
В чем вопрос?
Молись, чтобы мой сын не умер.
Вот в чем вопрос!
- Где Майкл?
- Наверху.
Ты в порядке?
Нормально. Бывало и хуже.
Сколько ты отсидел?
Четыре года.
Извини.
Зарекался же не драться.
Почему?
Знал, что могу убить.
Не вини себя,
это случайность.
Ни хрена, это судьба.
Черт, и это за неделю до боя.
Привет Джулия.
Значит так, дела наши скверные.
Ты о чем?
Ты едь домой, давай. А нам с тобой,
Джулия, надо будет ФВР подключать.
Кто такой Ускабар слышали? Так вот,
Феликс Мендес - это то же самое,
Только вид сбоку.
Ты чего?
Собирайся!
Лей на голову. На голову лей!
Не мне! Себе лей!
Сделай так...
- Как?
- Так сделай!
Делай!
Что это было?
- Летишь через Нью-Йорк.
- Я без тебя никуда не полечу.
Слушай, давай только
без жен декабристов, а?
Летишь через Нью-Йорк, приземлишься
в Кеннеди - позвони мне.
А как же ты?
Разберусь -

прилечу.
Будь осторожна.
Дом под нашим наблюдением.
Полиция пока ничего не знает.
Один из моих людей
по-прежнему без сознания.
Найди его.
Это ты, русский?
Говори медленно.
Ты везунчик, это заметно.
Но, клянусь Хесусом Мальверде,
с этой минуты нет места ни тебе,
ни твоим близким на этой земле.
По крайней мере, пока я здесь.
Это достаточно медленно?
Что ты делаешь? Что ты делаешь?
Слушай меня,
не я спровоцировал твоего сына.
Не я заставил его презерать людей.
Произошла трагедия,
я сам пришел к тебе,
но ты подослал убийц.
Чего ты о себе возомнил, чико?
Считаешь себя царем и богом?
Ошибаешься!
Да я самого тебя закопаю,
урюк бл...!
- Полиция ничего не знает?
- Пока нет.
Вы будто из джунглей все приезжаете.
Слушай, это были профи, ребята зашли
в дом, даже собака не гавкнула!
Человек, который держит таких
профессионалов - сам себе
и полиция, и государство, и закон.
И не надо меня учить,
как спасать своих, понятно?
Брейк, брейк, брейк.
Все, надо бой отменять.
Досье на Мендеса.
Что? Могучий документ.
Откуда?
Однокурсник помог. Помарки -
это то, что совершенно секретно.
Так, Феликс Мендес, бла-бла-бла,
Кораблестроительство, малая авиация,
сухогрузы,
Картель Синалоа, собственная сеть,
трансконтинентальные интересы.
А, конекшн зе Раша.
Связи с Россией.
Сонцевски, это понятно.
Так... Валиев...
Что?
Валиев. А что, знакомое имя?
Ну вот, в 90-х наибольший партнер
синдиката Валиева.
Сейчас Мендес контролирует
большую часть операций синдиката.
Съел Чико вашего Валиева... Так...
- Вика?
- Нет, ей еще три часа лететь.
Артем, может,
тогда не нужно поднимать?
Алло?
Узнаешь?
Ну, тогда можем и без имен.
Слышал про твои проблемы.
Ветер носит.
Похоже, у нас общий враг.
И что?
Тебя не отпустят.
Давай поговорим, приезжай.
Я во Владимире.
Ни хрена себе, тесен мир.
Мне нужно в аэропорт.
- Куда?
- В аэропорт!
Санэпидемстанция.
На территории птичий грипп.
Немедленно откройте.
У нас во всех прививки.
Шутить будешь, сука...
Примите факс.
Стоять, руки за голову!
Ложись!
Мустафа, давно был в Стамбуле?
Тебе какое дело, командир?
Есть что предъявлять - предъявляй,
а воздух гонять - пустое дело.
Не ори, кость целая. Чьи вещества?
Не знаю, детьми клянусь!..
В рапорте напишу, при попытке к бегству.
3... 2...
Мендеса!
Чего же детьми клянешься, Мустафа,
это не хорошо.
Перевяжите гражданина.
Поставщик Тиара Оверсиз Лимитед.
Свяжи меня с американцами.
Прямые рейсы из Сиэтла и Ул-Уй,
Дельта и Нью-Йорк и Атланта.
Во сколько начали наблюдение
в аэропорту Лос-Анджелеса?
Первые двое прибыли в 9:45.
Мы пропустили прямой рейс в Москву
и два в Нью-Йорк.
- Что с Нью-Йорком?
- Группа подъезжает.
Вышли им фото.
Капитан, я люблю эту суку.
Я должен повторять?
Извините, капитан. Я выполняю.
- Алло.
- Артем на прямом рейсе.
Артем на прямом рейсе.
В Москве встретитесь. Ты как?
Нормально. Жду регистрацию.
Артем просил сказать, чтобы ты
постоянно проверяла все вокруг.
Встань и посмотри,
не пойдет ли кто-то за тобой.
Да нет, вроде, нет никого.
Хорошо, все наладится. Держись.
Ты тоже держись.
То есть?
Офицер, мне нужна
ваша помощь.
Пойдемте со мной.
Извините, а куда мы идем?
К нашему местному офису.
Не волнуйтесь, мэм.
Мы лишь проверим ваши документы,
и вы свободны.
Почему вы не пользуетесь рацией?
Я боюсь опоздать на рейс.
Мне жаль, мэм,
но ваше присутствие необходимо.
Сэр, я действительно боюсь
опоздать на рейс...
Мэм, вы должны
следовать за мной.
Где выход? Выход? Ексит? Ексит?
Ну все, счастливо, удачи.
На, помогай маме.
- Привет Костян. Где Вика?
- Она не прилетела.
Что?
Она разговаривала с Джулией
на пересадке.
Потом у нее мобильный
отключился.
Рейс из Нью-Йорка
был час назад.
Я запрашивал,
она даже не регистрировалась.
Костян, что ты говоришь, а?
Может, она его потеряла?
Она их вечно теряет.
А номера все в памяти.
Вопрос не в этом.
Вопрос в том,
чему она не села в самолет?
Поехали.
Адрес?
Город Владимир. Там покажу.
Надо

заправиться.
У тебя там друг?
Враг.
Валиев, на выход.
Кум свидаху разрешил.
Давно не виделись.
Я бы еще сто лет не виделся.
Горячка, что возрастает с годами,
может граничить с глупостью.
Давай лучше о будущем.
Твой друг теперь и мой друг.
Нужно помочь нашему другу
лишиться проблем.
Деловые разговоры запрещены.
Какой бизнес? Друг заболел.
Нужно же ему помочь.
- Это реально?
- Я лично хочу ему помочь.
Какие лекарства здесь помогут?
Все зависит от того,
как будет протекать болезнь.
У тебя есть рецепт?
Есть один очень хороший хирург,
фамилия начинается на Н.
Понял. Я найду его.
Найди. Ему нужно все и подробно
рассказать.
Все и подробно.
И сказать, что я лично
буду ему очень благодарен.
Очень. До конца своих дней.
Хирурги никому и ни в что не верят.
У них работа такая.
Есть одно лекарство...
Тиара Оверсиз.
Его вырабатывает
одна мексиканская компания.
Почему я должен думать,
что все это поможет?
Потому что ничего другого не остается.
В ответ на ваш запрос
подтверждаю,
что картеля Мендеса
начал активные операции
в России под прикрытием компании
Тиара Оверсиз.
Уровень угрозы - чрезвычайный.
Джеймс Нолан.
Слушаю.
Товарищ полковник,
вас какой-то мальчуган спрашивает.
Какой еще мальчуган?
Не знаю, документов нет,
говорит, что срочно.
Спускаюсь.
Здравствуйте.
- Очки сними.
- Что?
Здравствуй, Костя.
Мне нужен полковник Нечаев.
Он перед тобой.
Документы покажите.
- Что? И ты оху...
- Пожалуйста!
- Кто прислал?
- Не могу сказать.
Не следите за мной
и приходите один.
Что происходит?..
Мужчина, мужчина.
Купите букетик!
Букетик?
Смотрите, какие они красивые.
Благодарю, у меня девушки нет.
Жена и то ушла.
А вы купите, она вернется.
Нет, спасибо.
Добрый вечер.
Привет, чемпион.
Я слышал ты в Штатах.
Дела здесь. Присядем на лавку.
Суть соглашения - вы его освобождаете
- он сдает вам Мендеса.
В каком виде - зависит,
как дела пойдут.
Потом он идет на дно,
и вы его не трогаете.
А ты здесь при чем?
Я уже объяснял - личный интерес.
Мендес меня в покое не оставит,
это я уже понял.
И он хочет, что бы я ему поверил?
Он просил передать вам
название компании Тиара Оверсиз.
Кто еще об этом знает?
Он, вы, ну и я...
Спасибо за сотрудничество.
Товарищ полковник,
а какой ответ?
Всему свое время.
Мент...
Алло!
Говори!
Знаешь, кто здесь со мной?
Феликс, не трогай ее!
Феликс!
Ты меня слышишь?
Не трогай ее, не трогай ее...
Я прошу тебя...
Я приеду. Я приеду...
Будешь слушать дальше?
Феликс, она здесь ни при чем,
ты слышишь?
Не трогай ее, я приеду,
только ее не трогай.
Ну, сделай со мной все,
что хочешь, но не трогай ее.
Я приеду... Только не трогай ее...
У тебя три дня.
Когда прилетишь, купи сотовый.
Дай объявление в газету
о продаже индейских масок.
Тебя найдут.
Быстрей!
Вышел! Руки за голову! Лежать!
ДВА СТУКА В ДВЕРЬ - МЕШОК НА ГОЛОВУ.
ТРИ СТУКА В ДВЕРЬ - СНЯТЬ МЕШОК.
НЕ ПОДЧИНИШЬСЯ - СМЕРТЬ.
ЕСЛИ ПОНЯЛА, ПОСТУЧИ ОДИН РАЗ.
Отворите, отворите - суки!
Отворите, никчемные твари...
Твари, чтоб вы сдохли.
Доброе утро.
Третьи сутки не сплю, веришь?
Двадцать лет уже ловлю и сажаю
а они все наглее и наглее,
как крысы.
Ты исповедаться пришел,
полковник?
Нет.
Какого черта меня связали?
Права не качай.
Твоя информация миллиарды стоит.
Я должен был пробить.
Пробил?
Тебе верю, ему - нет.
Моя жена
у Мендеса в заложниках.
Сроки?
Три дня, два с половиной.
ФБР?
Ты сам знаешь,
кто такой Мендес.
Я принимаю сделку.
Пацана не били?
Кто его тронет?
Валиев, с вещами на выход.
Багит, скажи лишь слово
и арестанты поднимутся.
Храните мир в вашем доме.
Удачи вам, пацаны, воли золотой.
Пусть не испугаешься ты ужасов ночи,
стрелы, летящей в небо,
язвы, ходящей во мраке,
заразы, опустошающей в полдень.
Падут подле тебя тысячи
и десять тысяч,
и не приблизятся к тебе.
Только смотреть будешь
глазами своими и видеть
месть лукавого.
Вот ты сказал
... Господь - упование мое.
Всевышнего ты выбрал
пристанищем своим.
Во Ангелам

Своим завещаешь ты
предохранять на всех путях твоих.
Возьмут тебя на руки
и понесут тебя,
и не споткнешься ты в камень ногой.
На аспида и василиска наступишь,
попирать будешь льва и дракона.
Господи помоги,
Господи спаси и сохрани...
Господи, прости нас, грешных... "
В машину.
Свобода есть осознанная
необходимость?
Офигенная мысль, сам придумал?
Не разговаривать.
Марш по одному, лицом к машине.
Все еще полковник, уже ли генерал?
Слушай меня, урко.
И ты, Артем, запоминай.
Твой поддельник Валиев Вагит
только что убит при попытке к бегству.
Надо будет - я тебя не раз
дело пришью, понятно?
С этой минуты у вас
одна цель в жизни -
остановить преступную активность
Феликса Мендеса.
Как вы это сделаете -
меня мало волнует.
После окончания операции, ты,
урко, сможешь пойти на дно,
тебя никто не тронет,
если только сам носа не высунешь.
Ты, Артем, сможешь
и дальше бить морды.
Связь и прикрытие
обеспечат мои люди.
Вы штрафники со всеми вытекающими.
Вопросы?
Удачной охоты.
- Ну, что дальше?
- Нездоровая обстановка.
Назад!
Ходу!
Ты что, примерз!?
Оба мертвые.
Вагит, извини, что долго
ждать заставили.
От тюрьмы вели, а здесь потеряли.
Нормально.
Вызывай, кого полагается.
Уйди пожалуйста, не трогайте меня,
оставьте...
Диего, оставь ее в покое!
Уйди пожалуйста, пожалуйста...
Вагит, что дальше? Меня завалишь?
Не. Все в силе.
Как думаешь из страны выбираться?
Есть идея.
Зачем ты убил
ни в чем неповинных людей?
Это не люди, это мусора.
Ты их сжег лишь потому,
что они менты?
Не. Просто у них была задача
Ликвидировать меня
после окончания дела.
Уверен?
А кто ты такой,
чтобы задавать мне вопрос?
Я твой подельник.
Ты ошибаешься.
То есть?
Сядь. В окошке светишься.
Ты никто и звать тебя никак.
Ты консерва.
Скажи дяде спасибо,
что разговаривает с тобой, а не ест
как консервы ножом с вилкой.
Поэтому не жужжи, и делай то,
что тебе говорят.
Возможно, останешься живой.
Назад!
- Брось нож!
- Не лезь!
СОБР за сто метров.
Вагит, СОБР за сто метров. Облава.
Отходим.
Ковбой Центральному.
Вижу объект двор, третий блок,
вторая линия, расстояние сто метров.
Центральный всем группам
клиент третий блок, вторая линия,
третий блок, вторая линия.
Ковбой Тритону - объект лезет
в вашу сторону к центральному,
почему не встречаете?
Поливай!
Шеховцов!
Коробка, выйти в пятый блок,
клиент идет туда.
Вас понял.
Первый, третий, старший - пятый.
Другие за мной.
Центральный всем группам
поиск блок пять,
поиск блок пять,
клиент пошел, блок пять.
Кажется, оторвались...
Золушка, прошел мимо нас
по третьей линией.
Варс - прошел третьей
в сторону переезда.
Прорвемся.
Конец котятам.
Коробка Центральному - вижу объект,
готов стрелять на поражение.
Вести наблюдение,
об изменениях докладывать.
Вас понял.
Вагит, что будем делать?
В отключке он.
Я могу вытянуть его, если ты прикроешь.
А ты знаешь, что со мной сделают?
Вчера ты со Шмеля стрелял,
сегодня они.
Ну передуй ему, что мы квиты.
Передам при случае.
Коробка Центральному
объект пришел в движение,
жду приказов.
В случае атаки - огонь
на поражение.
Вас понял.
Водил Бетеры,
от них и подохну.
Ну, что ты теперь будешь делать,
подонок?
Тварь!
Не буду больше ваш капюшон одевать!
Я вам не собака Павлова!
Новости?
Вечерний выпуск - ничего.
Он прилетит.
У него характер.
Девушка бунтует.
Не трогайте ее.
Недолго осталось.
Тридцать шесть часов.
Тридцать пять.
Вплавь придется.
А то мы так к экватору доберемся,
пока к берегу не прибьет.
Сможешь?
Ты ж мне мышцу подсек, как я?
А кому легко? Антибиотики необходимы.
Нож ржавый был.
Чего это ты такой добрый стал?
Я не добрый, я практичный.
Не доведи Господь, ласты склееш.
Когда ножом тыкал, че думал то?
А кто первый пером махнул?
А столом кто?
Ну, что поплыли, подранок?
На, сам разговаривай.
Ты что, охренел, что ли?
- Иди отсюда.
И не надо никому звонить.
Ну как?
Вагит, просыпайся.
Тише, это я - Артем. Вставай.
Это серьезно...
Ты что,

кобылу рядишь, а?!
Вагит, успокойся ты, ну!
Все, Вагит, сейчас все будет.
Сам знаешь, кому отдать.
Так попасть,
это же надо умудриться.
Очки снимите.
Чего-нибудь выпить? Красного вина?
Шампанского? Виски?
- Чифирку б. Шутка.
- Что?
Чая принесите товарищу.
Хорошо, после взлета.
Чудесно выглядим.
Два пидораса.
Я говорила с Москвой,
мне подтвердили,
что сегодня он будет здесь.
Подтвердили?
Что они еще подтвердили?
Где он, Бадди?
Майкл, рейсов много, возможно,
у него неудачная пересадка.
Завтра взвешивание, а я не знаю,
где мой боксер.
И неизвестно, в какой он форме.
Выходить на Палмера, не тренируясь -
это самоубийство.
Еще неизвестно, может, его убьют
по дороге на ринг.
Майкл, в чем драма?
Ты же знаешь Артема.
Он тебе обещал, он приедет.
Что ты несешь, девочка, это бой за
звание абсолютного чемпиону мира,
это три федерации, это три пояса,
это деньги за каждый взгляд,
это 18 тысяч проданных билетов!
Ты, бля, вообще понимаешь,
о чем, черт, здесь со мной говоришь?
Ты понимаешь,
что меня выбросят нахрен из бизнеса,
понимаешь ты это или нет,
что меня распнут, кастрируют,
уничтожат нахрен вообще, навсегда!?
Во-первых, я тебе не девочка,
во-вторых, слушай меня.
Если за день до боя
на твоего боксера упадет кирпич -
ты скажешь "Это форс-мажор".
Ты будешь иметь проблемы,
но все решится.
Дождись завтра,
и если Артем не появится,
ты скажешь... Это форс-мажор,
на него упал кирпич".
И мы будем разбираться
со страховыми компаниями.
Дождись завтра, дай ему шанс.
Послушай, Майкл.
Иногда лучше идти до конца.
Извини, Бадди.
Проклятый Достоевский...
Будешь?
Ну, вы даете, славяне.
Вагит, нужно разобраться,
кто чего хочет.
Ну, так объяви свои цели.
Спасти Вику.
Я больше не хочу случайных смертей.
Артем, ты понимаешь,
здесь очень серьезные люди.
Правая рука Феликса вообще бывший
капитан Сальвадорского спецназа.
Так что ребята безбашенные.
Будет обмен - могут кинуть.
Даже если не кинут,
кто-то должен погибнуть,
или ты, или Мендес.
Готов умереть за нее?
Да.
Если я ее не вытащу -
мне незачем жить.
Я услышал тебя. Будем думать.
Нет проблем, которые нельзя
решить, бывают неприятные решения.
Мать-чесная, Вагит, я уже не надеялся
встретить тебя на свободе.
Это хорошо, Вагит,
что ты вернулся.
Чиканосы страх потеряли,
даже в Чикаго теснят.
Ну, как же я брошу братьев-славян?
Артем.
Магес.
Артем.
Будем друзьями.
Компьютер есть?
Ну что, отослал?
Теперь будем ждать ответ.
Махито будешь?
Не пью.
Напрасно.
Знаю.
Проверю оружие.
Позавчера еще на шконке валялся,
все это представлял.
Четыре дня назад Цезарь еще был
жив, а я шел к реваншу.
Вот за это все...
до сих пор еще люблю жизнь.
Ты меня поражаешь.
Наверное, прожил 20 жизней
по сравнению с обычным человеком.
Я - обычный человек,
и живу обычной жизнью,
о которой Гоббс сказал,
что это война всех против всех.
Кто-то принимает правила,
кто-то не принимает,
и тогда вся жизнь на пузе ползает,
страдает,
ищет правду там, где ее нет...
А когда загибается,
то непонятно, где все то,
о чем ему
в детстве рассказывали...
Добро, любовь...
Нет! Ничего нет...
Пустыня.
Волки честнее живут.
Они хотя бы не притворяются...
Неужели, ты действительно думаешь,
что никого и ничего нет над тобой?
Никого и ничего, абсолютно.
Звездам нет до нас дела.
Нет правил.
Есть одна маленькая правда -
мы все когда-то умрем.
Артем, не держи зла.
Так случилось.
Эй, Вата, как сам?
Я очень рад...
видеть его здесь.
Замерзни! Шевельнешься, я стреляю.
Я обещал тебе.
Ну, ты тварь.
Да-да, знаю-знаю, говорили.
Никогда не думал,
что боль может быть такой силы.
В ту ночь, когда умер...
...когда умер Цезарь,
когда ты звонил мне,
я думал, мое сердце разорвется.
Я знаю, поверь мне, знаю.
Мы должны были обсудить бизнес,
но я понимаю,
сейчас не время.
Можешь быть уверен,
здесь больше нет вражды между нами.
Рад это слышать.
Но я не могу говорить о будущем,
пока не расквитался с прошлым.
Я обещал...
привезти

человека,
которого ты ищешь.
И я сделал это.
И во имя нашей дружбы
я прошу проявить милосердие.
Он убил моего единственного сына.
Я говорю о девушке.
О девчонке.
Я слышал, что твоя жена
погибла в автокатастрофе.
Я понимаю тебя.
Я отпущу ее.
Парни, скажите Вагиту,
чтобы позвонил сыну.
Ало, это Вагит?
Это Вагит. Ты кто?
Не важно.
Через минуту получишь фото.
Меня не ищи, номер уничтожу.
Все, что делать, скажет Артем.
Решай свою проблему, Вагит.
Решай ее мудро.
Потом мы убьем этого подонка.
Ты даже не предсталяешь себе,
что мы с ней сделаем,
если ты не скажешь, где Федор.
Если меня в 12:00 не будет -
его убьют,
если зацепишь ее - его убьют,
если отпустишь только меня -
его убьют.
Врешь, сученок. У тебя кишка тонка.
А ты проверь.
Ты можешь не смотреть на меня так?
Ты думаешь,
мне самой все это нравится?
Если бы Артем не придумал страховку
в виде тебя,
мой дорогой друг,
то он был бы уже мертв.
Врешь.
Это шантаж.
Но с твоим отцом по-другому нельзя.
Потому что он убийца,
наркоторговец и бесчестный человек.
Он мой отец, а на все остальное
мне начхать. И заткнись.
Руки.
Есть захочешь - скажешь.
Доброе утро, ребята!
Вы здесь вблизи не видели
белой козы с колокольчиком?
Извините, юноша,
ничего личного.
Пошла бы ты...
Передай привет папе.
Майк, где цыпленок?
Майк, где твой дружок?
С кем я буду биться?
Может быть, с тенью?
Дамы и господа! Являясь
ответственным функционером,
положившим всю свою жизнь
на развитие
профессионального бокса,
должен сообщить вам...
объявить вам...
потрясающую новость.
Разрешите вам представить
будущего чемпиона...
Майкл, извини, опоздал.
Добрый день. Извините, я опоздал.
Мистер Кончин попал
в небольшую автокатастрофу.
Должен будет пройти медицинское...
Сынок, родной,
как там с тобой обращались?
Отец, хватит.
У меня своя жизнь,
не втягивай меня ни во что.
Ну, подожди, чего ты...
Я пойду работать в ФБР
или в Интерпол. И поменяю фамилию.
Не выпускать его из дома.
Формально он может выйти на ринг.
Практически врач не советует.
Я присоединяюсь.
В такой форме не выиграют.
Хочешь посмотреть?
Я буду драться.
Артем, мы всю эту ситуацию
можем превратить в нашу пользу.
Все же видели,
какой ты пришел на взвешивание.
Майк, ты не слышишь меня?
Я буду драться.
Артем, это самоубийство.
Ларри уничтожит тебя.
Я буду биться. Точка.
Он сошел с ума.
Он появился на взвешивании,
а потом исчез.
Ты знаешь, что делать.
Брось все силы.
Партнеры из Филадельфии нервничают.
Сделка под угрозой.
Это не твоя проблема, Маноло!
Эй, чемпион,
подъем - есть будем. Завтра бой.
Нужно подкрепиться.
Спасибо, брат.
- Как съездил?
- Прекрасно.
Я вижу. Много впечатлений,
сразу не расскажешь, а?
Джулия, приглуши немного свет.
Спасибо тебе.
Хотела сказать "нет за что",
но передумала.
Ты уверен, что сможешь боксировать?
Раундов пять продержусь,
а там посмотрим.
Ты все решил для себя?
Такие люди не прощают.
Один хороший человек сказал -
царапаться надо до гонга.
Я слишком долго к этому шел.
Ради чего?
Давай не будем.
Это выбор и он сделан.
Спасибо, что вытащила нас оттуда.
Это был сильный поступок.
Отправь его спать пораньше.
Глянь на него. Он почти спит.
Я еду к родителям.
Такие дела, брат.
Я вижу.
Он очень агрессивен.
Такое впечатление, что...
Отойди! Назад!
Он как с цепи сорвался.
Что ты делаешь, а?
Легче!
Артем, так! Дорогой, так!
Что ты делаешь? Смотри на меня
Перед тобой Ларри Палмер,
а не хрен собачий.
Я знаю.
Артем, соберись.
Достукался, дятел...
...должен Колчин стать на ноги...
- Встал?
- Сомневалась?
Артем.
Бокс!
Чего не дерется?
Чего не дерется?
Еще один такой раунд -
и я выброшу полотенце.
Бади, не делай этого!
Тогда дерись!
Чемпион, мать их. Слабак.
Где воля к победе?
Где воля к победе?
В угол! 1, 2, 3...
Вставай, Тема, дорогой, вставай!
Пусть не испугаешься ты ужасов ночи,
стрелы, летящей днем,
Язвы, ходящей во мраке,
заразы, опустошающей в полдень.
Падут подле тебя тысячи
и десять

тысяч,
но не приблизятся к тебе.
Только смотреть будешь
глазами своими и видеть
месть лукавого.
Бадди, останови бой...
останови этот проклятый бой, Бадди!
Время.
Артем?
Артем...
Я знаю, тебе больно, тебе тяжело...
И ты не знаешь, что делать, но ты...
Ты сделал свой выбор тогда,
в Москве.
И я не стала тебе мешать,
так как знала, что это твоя жизнь.
И ты не сможешь иначе.
Иди до конца, слышишь?
Не думай о том, что будет потом!
Знай, что я...
я рядом, я с тобой...
я всегда буду рядом.
Артем, я люблю тебя.
Психологи хреновые.
Бокс!
Возьмут тебя на руки и понесут,
и не споткнешься ты о камень ногой.
На аспида и василиска наступишь,
попирать будешь льва и дракона.
Господи спаси, спаси и сохрани...
Лежи, лежи, земляк!
Понял, чьи шишки в лесу, а?
Вика, ты должна это видеть!
Не поднимайся, не делай этого!
Сюда. Как тебя звать?
Ларри.
Бокс!
А чего это они?
Это бой... у меня нет слов...
Он войдет в историю.
Я убежден!
Дамы и господа!
Разделенным решением судей...
победу получил...
новый абсолютный чемпион мира!
Я знал, я чувствовал,
Майкл Левински гений! Гений!
Я не согласен с решением судей,
я знаю, что я выиграл бой.
Артем Колчин - новый
абсолютный чемпион мира.
Это был великий бой!
Что вы сейчас чувствуете?
Я бы хотел передать привет моему
первому менеджеру Вагиту Валиеву.
Помнит...
И сказать ему...
Пошел ты нахер!
Я тебя не боюсь
и твоего дружбана в Самрэмо!
Делай со мной что хочешь,
но от таких козел, как вы,
я бегать не буду,
потому что мне плевать на твои правила,
Потому что я знаю, что
правда есть и добро есть.
И люди не волки. Пока!
Это было эмоционально.
А теперь, может,
кто-то объяснит, что он сказал?
Пап, это он о чем?
Вырастешь - узнаешь.
- Спасибо, пока.
- Подожди.
Спасибо, брат.
- Еще раз поздравляю.
- Спасибо.
Ни секунды не думала,
что ты победишь.
Я тоже.
Ничего подобного
я в жизни не видела.
И никого подобного не встречала.
Ты по-прежнему? Почему бы тебе не...
Они найдут.
Я могла бы бросить все,
мы могли бы уехать,
если бы ты захотел.
Я знаю места, где нас не найдут.
Я должен выполнить
свою часть соглашения,
тогда они выполнят свою.
И с Викой все будет в порядке.
Спасибо тебе за все.
Ты уже раз спасла меня,
не рискуй больше.
Должен был ты хотя бы
переспать со мной.
Невежливо так поступать
с влюбленными юристами.
Мне не так долго осталось
жалеть об этом.
Поехали.
Я вышел пожелать тебе удачи.
С годами мы теряем ярость.
Может быть пора на покой, Вагиту?
Замечательная работа. У тебя есть стиль.
Спасибо, шеф. Убивать нетрудно.
Ты будешь хорошим боссом.
Я уверен.
Если мне нужен будет совет?
Ты знаешь, как меня найти.
Спасибо.
Полиция?
У меня во дворе мертвый человек.
НОВОЕ СООБЩЕНИЕ.
МЫ КВИТЫ.
МЕНЯ НЕ ИЩИ...
Субтитры набраны: Артем, Украина.
Обработка субтитров, сборка фильма:
Marta, г. Минск.