GryzinБОЙЦОВСКИЙ КЛУБ.
Люди меня спрашивают, знаю ли я Тайлора Дердана.
Три минуты.
Это все. Первый этаж.
Не хочешь что-нибудь сказать на последок?
Когда у тебя пистолет во рту тебя очень тяжело понять.
Я ни о чем не могу думать.
На секунду я забываю про этого Тайлора
и всю эту идею со взрывом
и думаю о том, на сколько грязен этот пистолет.
Начинается самое увлекательное.
Давно известно, мы причиняем боль тем, кого любим,
но часто бывает и наоборот.
Арена массового уничтожения, а у нас места в первом ряду.
Подрывники из числа участников проекта "Разгром" нанесли
гремучую смесь на опоры фундаментов дюжины зданий.
Через пару минут будет взрыв и на месте нескольких
кварталов останутся лишь дымящиеся руины.
Я знаю об этом, потому что это известно Тайлору.
Две с половиной минуты.
Подумай обо всем что сделано.
И тут я понял, что все это: пистолет, бомба, революция,
как-то связано с девушкой по имени Марла Синглер.
Боб, Боб с большими титьками.
Это была группа поддержки для мужчин, больных раком яичек.
А здоровенный амбал, который вешал на
меня свои сопли, был Боб.
Мы мужчины.
Да, мы мужчины.
Мы все равно мужчины.
Восемь месяцев назад Бобу удалили оба яичка,
затем гормонотерапия.
Из-за избытка тестостерона в его организме начал
вырабатываться эстроген и у него выросла грудь.
Тут я и нашел себе место.
Они опять будут резать мне грудь и выпускать жидкость.
Между здоровенными потными титьками.
Поплачь и ты.
Нет. Стоп. Назад. Начнем пораньше.
Полгода я мучался бессоницей.
При этом все становится нереальным.
Маячит где-то вдали.
Все лишь копии, копии, копии.
Когда освоение космоса пойде во всю, названия
будут присваиваться в честь корпораций:
Созвездие IBM, галактика Microsoft, планета StarBucks.
Тебе придется поездить, решить важные вопросы.
Вроде это было во вторник.
Он надел васильковый галстук.
Вы хотите, чтобы я отложил все свои дела,
пока вы не дадите указания к ним вернуться?
Займись этими вопросами.
Это купоны для оплаты билетов. Звони если что.
Он был полон энергии, как будто вставил себе клизму.
Как и многие другие, я стал рабом пристрастия
к мебели IKEA.
Да. Я хотел бы заказать чехлы для кровати.
Стоило мне увидеть что-нибудь затейливое,
например столик в форме символа Иньян,
как я загорался желанием купить его.
Личный комплект для офиса Клипс,
домашний тренажер Хелотрек.
Или диван с зеленой полосатой обивкой.
Даже светильники Резлампа с абажурами, сохраняющие
окружающую среду бумаги.
Я листал каталоги, задаваясь вопросом: какой сервиз
может служить характеристикой моей личности?
Я обзавелся всем, даже стеклянной посудой с
крошечными неровностями,
служившими доказательством того, что они
изготовлены честным, работящим туземцем.
Пожалуйста ждите.
Я и так жду.
Раньше мы зачитывались порнографией,
а теперь этими каталогами.
Нет, нет, от бессоницы не умирают.
Ну а от нарколепсии? Я задремываю и просыпаюсь
в каком-то месте и не понимаю как я туда попал.
Не надо нервничать.
Очень прошу, пропишите мне что-нибудь.
Синий, красный туинал, малиновый, как помада, секанал.
Вам нужен здоровый и естесственный сон.
Попейте валерьянки и постарайтесь побольше двигаться.
Эй, послушайте, я же мучаюсь.
Вы мучаетесь? Загляните в методистскую церковь вечерком
во вторник, посмотрите на больных раком яичек.
Вот они мучаются.
Я хотел троих детей.
Двух мальчиков и девочку.
А моей жене двух девочек и мальчика.
Наши желания никогда не совпадали.
Но, как вы знаете, недавно у нее родился первенец - девочка.
От ее нового мужа.
И, слава Богу, знаете ли.
Я очень рад за нее, потому что она имеет право...
Давайте поблагодарим Томаса, за то что он поделился с нами.
Спасибо, Томас.
Я вижу, что меня окружают стойкие люди.
Это придает мне сил.
Мы придаем силу друг другу.
Давайте разделимся на пары, пусть каждый последует
примеру Томаса и откроет свою душу другу.
Найдите себе партнера.
Вот тогда то я и повстречал этого мастодонта.
На глазах целофановая пелена слез.

Колени прижаты друг к другу, неуклюже семенит.
Меня зовут Боб.
Раньше Боб был чемпионом по бодибилдингу.
Знаете, есть программа, которую показывают ночью
по телевидению. Это была его затея.
Я был качком.
Подсел на гармоны.
Я обманул мистера Роу.
Ты знаешь, их вводят скаковым лошадям.
А теперь я банкрот.
Жена ушла.
Два взрослых ребенка.
Они даже не отвечают на мои звонки.
Такая откровенность незнакомых мне людей
приводит меня в остолбенение.
Давай, поплачь.
И вдруг, что-то произошло.
Я расслабился.
Полное самозабвение, тьма, тишина и полноценность.
Я обрел свободу.
Свобода есть утрата всяческих надежд.
Даже младенцы не спят так крепко.
Я пристрастился к этому.
Я молчал, и окружающие делали вывод,
что у меня совсем все плохо.
Они рыдали все громче.
И я рыдал громче.
Я не находился на грани смерти.
Мой организм не кишил ни паразитами, ни раковыми клетками.
Я был сосредоточением тепла всего, что
есть живое на этом свете.
Представьте себе, что горе - это белый луч
исцеляющего света.
Он движется по вашему телу излечивая его.
Так, продолжайте, не забывая о дыхание.
Вы продвигаетесь все дальше, и перед вами - новая дверь.
Что же за ней?
Ваша пещера.
Вот сейчас вы вошли в нее.
Хорошо.
Вы продвигаетесь в глубь своей пещеры.
Здесь вы встретите животное, покровительствующее вам.
Скользи.
Каждый вечер я умирал...
...и каждый вечер возрождался вновь...
...из мертвых.
Я внушал Бобу любовь, ведь он полагал,
что мне тоже удалили яички.
Придти туда, прильнуть к его титькам, расплакаться.
Вот в чем я нашел его облегчение.
Но она все испортила.
Здесь больные раком?
У этой девушки - Марлы Синглер - не было рака яичек.
Она была симулянткой.
Она не болелела ничем.
Я видел ее в "Чистоте и свободе" - инфекционное
заболевание крови по четвергам
и в "Надежде" - хроническая анемия - дважды в месяц.
И еще в "Остановись мгновенье" - туберкулез
по вечерам в пятницу.
Марла, гастролерша.
Ее ложь была отражением моей.
Я вдруг перестал что-либо чувствовать,
я больше не мог плакать,
и на меня опять навалилась бессоница.
В следующий раз, после медитации, когда мы откроем
сердечные чакры, и настанет время обняться,
я схвачу за шкирку эту сучку Марлу Синглер и закричу:
Марлра, ты лгунья. Мне это необходимо,
а ты, гастролерша, убирайся.
Я не спал четыре дня подряд.
Тот, кто страдает бессоницей, не спит толком.
И толком не бодрствует.
Мы начинаем собрание. Клоуи хочет сказать пару слов.
О, да, Клоуи.
Клоуи, походившая на скелет Мэрил Стрип, которой велено
улыбаться, принимая гостей, проявлять радушие.
Но, я еще жива.
Но долго ли протяну, я не знаю.
Точно про это никто не скажет мне.
Но у меня есть приятная новость.
Я уже больше не боюсь смерти.
Вот только мне бывает очень одиноко.
Никто не хочет заниматься сексом со мной.
А мне хотелось бы хоть напоследок заняться любовью.
У меня есть дома и порнографические фильмы,
и лубрикаторы, и вибраторы.
Спасибо, Клоуи.
Давайте все поблагодарим Клоуи.
А сейчас приступим к направленной медитации.
Вы стоите у входа в вашу пещеру.
Вы переступаете порог и идете дальше.
Будь у меня опухоль, я назвал бы ее Марлой.
Марла - крохотная язвочка, которая бы зажила не нёбе,
если бы к ней не прикасаться языком.
Но как удержаться.
Вы погружаетесь в глубь пещеры.
И чувствуете как вокруг пульсирует удивительная энергия.
Теперь найдите покровительствующего вам животного.
Скользи.
Так, теперь разбейтесь на пары. Выберете себе собеседника.
Надо поговорить.
Конечно.
Я тебя раскусил.
Что?
Да. Ты симулянтка. Ты не умираешь.
Извини.
По тибетской философии все мы умираем,
но ты, в отличии от Клоуи, ни на грани смерти.
И что?
Ты гастролерша.
Я тебя видел.
Среди тех у кого меланома, среди туберкулезников,
среди больных раком яичек.
Ты репетировал?
Что именно?
Обвинительную речь. Результат оправдал ожидания?
Я изобличу тебя.
Давай. А я тебя.
Хорошо. Обнимитесь. Поплачьте.
Господи, зачем ты это делаешь?
Это дешевле чем кино и дают кофе.

Выслушай, это не шутка. Это мои группы.
Я больше года хожу сюда.
А зачем тебе это?
Не знаю.
Когда думают, что ты умираешь, тебя правда слушают,
а не только...
...ждут своей очереди заговорить.
Да.
Полностью откройтесь друг другу.
Не втягивайся. Это вызывает привыкание.
Правда?
Я серьезно. Я не могу плакать,
если в группе есть еще один симулянт.
Найди себе другое развлечение.
Волонтер ракового корпуса - это не моя проблема.
Погоди секунду.
Стой, стой, я знаю, мы поделим группы. Хорошо?
Забирай себе лимфому и туберкулез, а?
Туберкулез бери себе. Я курю, а там это не к месту.
Хорошо, ладно. Насчет рака яичек разговора быть не может.
Верно?
Но скорее я имею право там появляться, у тебя яйца на месте.
Шутишь?
Не знаю. А что не так?
Нет, нет. Чего ты хочешь?
Я беру себе паразитов.
Но не всех же паразитов? Может возьмешь
себе кровяных паразитов?
Я хочу мозговых.
Я возьму кровяных, но тогда органические
поражения мозга мои. Хорошо?
Я не согласна.
Хочешь забрать все что касается мозга?
У тебя четыре группы, а у меня всего две.
Ладно. Забирай всех паразитов. Они твои.
У нас по три группы.
Эй, ты оставила там вещи.
Ты что, продаешь это?
Да. Я продаю одежду.
Что ж. У нас по три. Итого шесть. Еще я хочу рак кишечника.
Девушка неплохо осведомлена.
Нет. Рак кишечника мой.
Твое любимое?
Хотел обмануть меня, а?
Ну давай поделим его.
Бери первое и третье воскресенье.
Договорились.
00:18:23.00
00:18:24.60
Пришло время прощаться.
Не будем создавать проблем, ладно?
А кто их создает?
Эй, Марла!
Давай обменяемся телефонами.
А стоит ли?
На случай перемены расписания.
Ладно.
Вот так я и познакомился с Марлой Синглер.
Согласно ее мировозрению она могла умереть в любой момент.
Трагедия в том, говорила она, что это не происходит.
Тут нет имени.
Кто ты? Карнелиус? Рупер? Рэвис?
Какое из дурацких придуманных имен?
Ты просыпаешься в аэропорту Сиэтла, Сан-Франциско,
Лос-Анджелеса.
Ты просыпаешься в Охэйо, в Далласе или Вашингтоне.
Тихоокеанский, горный, центральный часовой пояс.
Час выиграл, час проиграл.
Регистрация на этот рейс начнется через два часа.
Это твоя жизнь и каждая минута - отметка об
окончании какой-то ее части.
Если можно проснуться в таком месте, где идет другой
отсчет времени, нельзя ли проснутся другим человеком?
Повсюду где я бываю миниатюризованный быт.
Разовые порции сахара, разовые порции сливок,
разовые порции масла,
полуфабрикат "Корден-Блю" для микроволновки,
мини наборы шампуня и кондиционера,
микроскопические кремы, крохотные кусочки мыла.
Люди, встречающиеся мне во время перелетов -
одноразовые друзья.
Мы проводим вместе время от взлета до посадки
и не более того.
На большом отрезке времени шансы каждого из нас
на выживание близки к нулю.
Я работал координатором по возвратам и моя задача
сводилась к применению одной формулы.
Вот следы от удара о стекло. В трех местах.
Владелец машины, произведенной в нашей компании
ехал на ней со средней скоростью.
Задний мост заклинило.
Детская пластинка для зубов застряла в пепельнице.
Вот реклама о вреде курения.
Машина перевернулась и загорелась.
Все кто в ней ехал погибли.
Итак, возвращать ли модель на доработку?
Папаша был толстяк.
На сиденье следы горелого жира.
Картина в духе авангардизма.
Берем количество выпущенных машин А,
умножаем на вероятную долю машин с неисправностями B,
и умножаем произведение на стоимость урегулирования
вопроса без суда С.
A * B * C = X
Если X меньше затрат на доработку, возврата не будет.
И часто случаются такие аварии?
Намного чаще чем ты думаешь.
В какой компании вы работаете?
В крупной.
Когда самолет делал резкий крен при взлете или посадке,
я начинал надеяться,
что он упадет, столкнется с другим и разобьется.
Сумма страховки утраивается если ты умер
во время служебной поездки.
Если у вас место рядом с аварийным выходом,
но у вас нет возможности выполнить действия,
предписанные инструкцией,
попросите стюардессу пересадить вас.
Это большая

ответственность.
Хотите пересесть?
Нет, я совсем не уверен, что я гожусь для этого.
Аварийный выход на высоте 30 тысяч футов.
Иллюзия безопасности.
Да, пожалуй.
Знаете для чего нужны кислородные маски?
Чтобы дышать.
Кислород опьяняет.
В катастрофические ситуации вы впадаете в панику
и вдруг эйфория. Покой, и вы смиряетесь.
Вот рисунок.
Аварийное приводнение. На лицах - безмятежность,
как у коров в Индии.
Это любопытная теория.
Кто вы?
О чем вы?
О профессии.
Что, хотите изобразить интерес?
Хорошо.
В вашем смехе звучит отчаяние.
У нас одинаковые кейсы.
Мыло.
Простите?
Я произвожу и продаю мыло.
Критерий цивилизованности.
Так появился он - Тайлор Берден.
Вы знаете, что смешав бензин с апельсиновым соком
можно изготовить напалм?
Нет, я не знал, а это правда?
Правда.
Взрывчатые вещества можно делать из подручных материалов.
Неужели?
Если захотите.
Тайлор, вы знаете, вы самый интересный
из всех моих одноразовых друзей.
В самолетах все одноразовое, даже люди.
Ясно. Очень умно.
Спасибо.
И вам это нравится?
Что?
Быть умником.
Вполне.
Превосходно.
Так держать.
Вопрос этикета: как повернуться проходя
мимо вас, задницей или мошонкой?
Вот как получилось, что я поселился у Тайлора.
Сотрудникам авиалиний даны инструкции
по поводу вибрирующих чемоданов.
В нем что-то тикало?
Знаете, теперь швырялы на тикание внимания не обращают.
Что за швырялы?
Грузчики багажа.
Но если чемодан вибрирует, швырялы вызывают полицию.
Мой чемодан вибрировал?
Часто причиной бывает электробритва.
Но, порой, там находят...
...вибратор.
Разумеется, мы не упоминаем о том чей он.
Нас обязывают называть его чисто, безотносительно -
вибратор.
Но только не говорить "ваш".
Но у меня нет...
В том чемодане была вся моя одежда.
Рубашки от Кельвина Кляйна, ботинки от Дана Керен,
галстуки Армани.
Ну ладно.
Я привык считать своим домом когда минимум на пятнадцатом
этаже, с мощными бетонными стенами.
Наличие толстых бетонных стен радует, когда твоей
соседке надоедает пользоваться слуховым аппаратом,
и она включает телевизор на полную громкость.
А когда груду тлеющих ошметков того что было твоим
личным имуществом выносит взрывной волной в окно...
Как видно, бывает и такое.
Там ничего не осталось.
Подниматься не разрешено.
Приказ полиции.
Вам есть кому позвонить?
Какая нелепица.
В доме полно специй, а еды нет.
Позднее полицейские скажут мне, что фитилек,
вероятно, погас.
А газ продолжал поступать тонкой струйкой,
постепенно расползаясь по кондоминиуму.
Тысяча шестьсот квадратных футов площади,
высокие потолки.
Затем, видимо, где-то проскочила искра.
Я не могу объяснить почему я позвонил ему.
Алло.
Кто это?
Тайлор?
Кто это?
Мы познакомились в самолете.
У нас одинаковые кейсы.
Я - умник.
А, да, помню.
Я только что вам звонил, но никто не ответил.
Я звоню с улицы.
У меня определитель номера. Я не подхожу к телефону.
Что стряслось?
Вы не поверите.
Но, могло быть и хуже.
Например, если бы женщина отрезала бы тебе пенис
и выбросила бы его в окно.
Тоже верно.
Просто покупая себе мебель, ты решаешь:
"На этом все. Отныне, чтобы со мной не произошло
вопрос с диванами решен."
У меня было все - приличная стереосистема,
весьма респектабельный гардероб.
Еще чуть-чуть и нечего желать.
А теперь все пропало.
Все пропало.
Слово "дюре" знаешь?
Плед, одеяло.
Всего навсего.
А зачем таким как мы знать что такое "дюре"?
Это необходимо для выживания, как умение добывать пищу?
Нет.
И кто же мы?
Мы просто потребители.
Правильно, потребители.
Мы одержимы внешней атрибутикой преуспевания.
Убийство, голод, преступность - все это не волнует меня.
А волнуют меня знаменитости и скандалы.
Телевизор, где 500 каналов.
Чье имя у меня на бирке трусов?
Лоугейм, Виагра, Алестра.
Марта Стюарт?
К черту Марту.
Марта полирует бронзу на Титанике. Мир скоро пойде ко дну.
Так что давно пора плюнуть на все эти диваны
и зеленую обивку.
Я считаю, к черту совершенство.
К черту преуспеваемость.
Я считаю,

наплевать на все это, пора эволюционировать.
Возможно что я не прав. И это жуткая трагедия.
Нет, просто так вышло. Это не трагедия.
Ты просто лишился ряда атрибутов образа современной жизни.
Да, ты прав.
Нет, я не курю.
Вероятно, я получу страховку, и...
Что?
Люди - рабы в своей пещере.
Но дело твое.
Уже поздно.
Спасибо за пиво.
Не за что.
Поищу отель.
Что?
Отель?
Да.
А ты спроси.
О чем ты?
О, Боже, напился пива и не можешь?
Что?
Ты звонил, потому что тебе спать негде.
О, нет, нет.
Да, это так.
Так что просто спроси.
Не ходи вкруг да около, а спроси.
А это не слишком сложно?
Сложно спросить?
Можно я у тебя переночую?
Да.
Спасибо.
Окажи мне услугу.
Да, конечно.
Ударь меня посильнее.
Что?
Я хочу, чтобы ты меня изо всех сил ударил.
Позвольте мне рассказать вам немного о Тайлоре Бердене.
Тайлор бодрствовал по ночам.
Когда другие спят, он работал.
Временами он подрабатывал киномехаником.
Пленка с фильмом намотана на несколько больших бобин.
И кто-то должен осуществить переход с поста на пост,
когда одна часть фильма закончится и начнется другая.
Если приглядеться, в правом верхнем углу экрана
видны маленькие точки.
У нас их называют сигаретный ожог.
Это сигнал окончания части.
Он включает другой проектор. Показ фильма продолжается
и все это незаметно для зрителя.
Зачем идти на такую дерьмовую работу?
Тут имеются интересные возможности.
Скажем, вклеить порнографические кадры в семейный фильм.
И когда жирный кот и смелый пес, говорящие
голосами кинозвезд встречаются в третей части фильма,
на экране проскальзывает все то, что внес в картину Тайлор.
Никто не осознает что он это видел.
Крепкий большой член.
Никто бы не смог засечь работу Тайлора.
Еще, иногда, Тайлор работал официантом
на банкетах в отелях.
Он был террористом в системе обслуживания.
Отвернись. Я не могу, когда на меня смотрят.
Он придавал остроту салатам из омаров, чихал на
меренги, плевал на тушеные овощи,
я уж не говорю о грибном супе-пюре.
Давай, валяй.
Это тяжело описать.
Ты хочешь чтобы я тебя ударил?
Давай, окажи мне услугу.
Зачем?
Зачем? Я не знаю.
Я никогда раньше не дрался, а ты?
Нет, но ведь это же хорошо.
Нет, ты ведь не знаешь себя, если ни разу не дрался.
Я не хочу умереть без единого шрама.
Давай, ударь меня, пока я не струсил.
О, Боже, это психоз.
Ну так психуй, давай.
Я в этом ничего не понимаю.
Также как и я.
Тут же никого нет, не волнуйся.
Ты хочешь чтобы я тебя ударил?
Точно.
Куда? Прямо в лицо?
Удиви меня.
Это глупо, мать твою.
Ты двинул меня в ухо.
О, Боже, прости.
Зачем же в ухо то, черт?
Я облажался.
Нет, все нормально.
Двинь мне еще.
Нет, лучше ты.
Давай.
Надо как-нибудь это повторить.
Где твоя машина?
Какая?
Не знаю как Тайлор нашел этот дом, но,
по его словам, он прожил тут целый год.
Похоже дом предназначался на снос.
Большая часть окон забита фанерой, замок в парадной сломан.
Сюда явно когда-то ломились полицейские.
Казалось лестница вот-вот обвалится.
Снимал он эту квартиру или жил в ней незаконно, не знаю.
Возможно и то и другое.
Ты тут?
Я здесь.
Это туалет. Нормально?
Да, хорошо.
Ну и дыра.
Ничего не работает.
Зажигаешь лампочку, и тут же, где-то в доме, другая гаснет.
По-соседству никто не жил. Рядом были только
склады и бумажная фабрика.
Утробный запах пара, вонь от пива, как у хомяка в клетке.
Когда начинался дождь, нам приходилось вырубать ток.
К концу первого месяца я перестал скучать по телевизору.
Меня не раздражал даже провонявший холодильник.
Теперь я?
Давай, друг!
Сними галстук.
По началу, в радиусе мили от нас, не было ни души.
Дождь просачивался сквозь штукатурку, попадал на провода,
древесина местами набухала, отовсюду торчали
ржавые гвозди, о которые мы задевали.
Предыдущий жилец был явно склонен к затворничеству.
Эй, приятель, что читаешь?
Вот послушай, эта статья написана
от имени внутреннего органа.
Я - мозг Джека, и я регулирую ритм биения его сердца,
уровень кровяного давления и дыхание.
Да тут

целая серия этих статей.
Я - толстая кишка Джека.
Я - желудок Джека.
Да, если у мея будет рак, Джек умрет.
После боя, громкость звуков, снижалась.
Что?
И все становилось по силам.
С кем бы ты хотел подраться?
Например, со своим босом.
Правда?
А с кем бы подрался ты?
Со своим отцом.
Я своего не знаю.
То есть знаю кто он. Он ушел от нас, когда мне было шесть,
женился на другой женщине, у них родились дети.
Он проделывал это раз в шесть лет - переезжал
и заводил другую семью.
Ублюдок влез в бизнес.
Он не имел высшего образования, хотел чтобы я получил его.
Знакомая история.
Я закончил университет, звоню ему, спрашиваю, что дальше.
А он говорит: "Устройся на работу."
Мне 25. Опять звоню и спрашиваю: "Отец, что дальше?".
А он: "Не знаю, женись".
Прямо как у меня.
Я не могу жениться.
Я тридцатилетний мальчишка.
Мы из поколения мужчин, выращенных женщинами.
Поможет ли другая женщина в решении наших проблем?
Большую часть недели мы проводили как
идеальная супружеская пара.
Но по субботним вечерам мы узнавали что-то новое.
И все сильнее убеждались в том, что мы неодиноки.
Раньше, когда я злился или был подавлен,
я принимался вылизывать свой кондоминиум.
По идее мне следовало бы заняться поисками жилья,
заняться торговлей со страховой компанией по поводу
суммы возмещения ущерба.
Я должен был горевать, лишившись всех этих дивных,
поганых причиндалов.
Но я не горевал.
Основная цель кибернетизации офиса -
повышение продуктивности.
По утрам в понедельник я думал о следующих выходных.
А можно сделать пиктограмму василькового цвета?
Да, безусловно.
Продуктивность - вот что самое главное.
Ведь время - это деньги.
Я уже продемонстрировал это. Тебе понравилось?
Можно проглотить пинту крови, прежде чем тебя вывернет.
Все это и так было самоочевидным.
Мы с Тайлором лишь облекли это в форму.
Это крутилось на языке у каждого, а мы с Тайлором
лишь нашли этому имя.
Хватит, ребята, пора по домам.
Выключи музыку, запри дверь.
Каждую неделю Тайлор оглашал правила,
о которых мы с ним условились.
Господа, добро пожаловать в бойцовский клуб!
Первое правило клуба: не упоминать о бойцовском клубе.
Второе правило клуба: не упоминать о бойцовском клубе.
Третье правило клуба: боец крикнул "стоп", выдохся,
отключился - бой окончен.
Четвертое - в бою участвуют лишь двое.
Пятое - бои идут один за другим.
Шестое - снимать обувь и рубашки.
Седьмое - бой продолжается столько, сколько нужно.
Восьмое и последнее - тот, кто впервые
пришел в клуб - примет бой.
Паренек с моей работы, Рикки, не мог запомнить,
черной или синей пастой надо заказать пушку.
Но тот же Рикки сравнялся с Богом, когда колошматил
метрдотеля из соседнего кафе.
Временами, до слуха доносились лишь жесткие звуки ударов.
Или клокочащие всхлипы, когда бойцу перехватывало дыхание.
Только там каждый понимал, что он живее всех живых,
но бойцовский клуб существует лишь в промежутке
между началом боев и его завершением.
Даже если я видел, что кто-то от души подрался,
передо мной был уже другой человек.
Кто-то в бойцовском клубе - это одно,
а кто-то в остальной жизни - иное.
Мышцы новичка в боцовском клубе походили
на рыхлое тесто.
Через пару недель начинало казаться,
как будто они высечены из дерева.
С кем бы ты хотел подраться из знаменитостей?
Уже умерших?
Все равно. Кто круче?
С Кевином Дейлом.
А ты?
С Шефнером.
Я бы с Уильямом Шефнером.
Все мы стали иначе воспринимать мир.
Оказываясь в разных местах мы заново давали всему оценку.
Я чувствовал жалость к парням, усердно занимававшихся
гимнастикой, чтобы выглядеть так,
как им велят Кельвин Кляйн или Томми Хильфигер.
Мужчина так должен выглядеть?
Самосовершенствование - это мастурбация,
а вот саморазрушение...
Простите.
В бойцовском клубе победа и поражение ничего не значили,
слова не играли роли.
Истерические выкрики звучали
на всеобщем языке пятидесятников.
Бой заканчивался, вопросы оставались неразрешенными,
но ничто уже не имело значения.
После боя

мы чувствовали, что обрели спасение.
Повторим через неделю.
Может через месяц?
Хорошо.
Иногда Тайлор говорил за меня.
Он упал с лестницы.
Я упал с лестницы.
Из-за боев в клубе мы коротко стригли волосы и ногти.
А из исторических лиц?
Явлос Ганди.
Отлично.
А скем ты?
С Линкольном.
С Линкольном?
Высокий, руки длинные, тощий и юбка до конца.
И Мона Лиза потихоньку разрушается.
Алло.
Где тебя носит уже восемь недель?
Марла?
Как ты нашла меня?
Ты оставил полиции этот номер.
Я не видела тебя ни на одном из собраний.
Мы ведь поделили группы, чтобы не видеться, помнишь?
Да, но ты и в свои не ходишь.
Откуда ты знаешь?
Я смошенничала.
Я нашел новую.
Правда?
Она для мужчин.
Как рак яичек?
Ты позвонила не вовремя.
Я в группе "Анонимные должники" была.
Хочешь взглянуть на тех, кого задолбали?
Знаешь, мне пора идти.
Мне тоже.
У меня полный желудок Зонекса. Я приняла всю упаковку.
Возможно это перебор.
Приятное зрелище - ползающая среди хлама Марла Синглер.
Это не совсем честная попытка суицида.
Это своеобразный призыв о помощи.
И эта затея не на один час.
Так, ты никуда не идешь?
Хочешь, я опишу тебе смерть?
Тебе не интересно узнать, сможет ли моя
душа говорить по телефону?
Тебе когда-нибудь приходилось слушать замогильную болтовню?
Дверь в комнату Тайлора была закрыта.
Я прожил в этом доме два месяца,
и за это время Тайлор ее ни разу не закрывал.
Мне приснилось что-то не вообразимое.
Все что было этой ночью в голове не укладывается.
Что? Что ты тут делаешь?
Что?
Здесь мой дом. Почему ты в моем доме?
Пошел ты.
У тебя подружка сумасшедшая, это точно.
Зато гибкая.
Прихожу вчера вечером - трубка болтается.
Угадай чей там был голос.
Я сразу понял что произошло.
Тебе когда-нибудь приходилось слушать замогильную болтовню?
Это произведет на тебя впечатление?
Или все ограничится предсмертными хрипами.
К отлету души приготовиться.
10, 9, 8...
Как только такой человек как Тайлер мог всполошился
из-за того, что Марла Синглер мобралась помереть.
5, 4, 3...
О, не вешай трубку.
Ты быстро прискакал.
Я тебе звонила?
На матрацах чехлы скользкие.
Но не волнуйся, для тебя это не страшно.
О, проклятье.
Кто-то вызвал легавых.
Девушка, которая там живет, раньше была мила и обоятельна,
но она утратила веру в себя.
Она чудовище.
Она не человек, а скопище мерзости.
Желаю вам спасти ее.
Если я засну - мне крышка.
Ты не дашь мне спать всю ночь.
Невероятно, твою мать.
Это ему оказалось по силам.
Но ты же с ней трахался.
Нет, не трахался.
Ни разу?
Нет.
Она тебе не нравится?
Нет, конечно нет.
Я воспаленный желчный проток Джека.
Уверен? Скажи мне.
Поверь мне, это точно.
Представить бы пистолет к вискам,
забрызгать бы всю стену мозгами.
Это хорошо. Потому что киской она только прикидывается.
Остерегайся ее.
И такой бред я в жизни не слышал от женщины.
О, Боже, я так не трахалась еще со школьных времен.
Разве Тайлор не мог не клюнуть на это?
Ведь еще вчера он вклеивал половые органы в "Золушку".
Марле нужен не любовник, а психотерапевт.
Помыться ей надо.
Сначала она нагло влезла в мои группы,
а теперь и в мой дом.
Эй, эй, сядь.
Слушай, не рассказывай ей обо мне.
Зачем мне?
Если расскажешь обо мне или о том, что происходит
здесь, нам конец.
Обещай мне.
Хорошо.
Обещаешь?
Да, обещаю.
Обещаешь?
Я же сказал обещаю.
Ты трижды обещал.
Если бы я только не пожалел пары минут и сходил
посмотреть как Марла умирает, этого бы не произошло.
Я мог бы перебраться в другую комнату, на
третий этаж, чтобы не слышать их.
Но не перебрался.
Что ты тут делаешь?
Ложусь спать.
Хочешь ее дотрахать?
Нет. Нет, спасибо.
Я нашла сигарету.
С кем ты говоришь?
Заткнись.
Я превратился в крохотный, тихий очаг жизни.
Я стал мудрым буддистом.
РАБОЧИЕ ПЧЕЛЫ ЛЕТАЮТ ПОВСЮДУ СВОБОДНО,
И ТРУТНИ УЛЕЙ ПОКИНУТЬ ВОЛЬНЫ.
Я писал короткие стихотворения хайку
и рассылал их всем по электронной почте.
Это твоя кровь?
И моя тоже.
Здесь курить нельзя.
Иди домой. Придешь в понедельник в

чистой одежде.
Ты ужасно выглядишь.
Вид мой был для них как плевок в лицо.
Да, это следы драк, в которых я побывал.
Да, меня это не смущает.
Я достиг просветления.
Отказаться от жизни в кондоминиуме, махнуть
рукой на все имеющиеся у тебя блага,
поселиться в ветхом доме, в засранном токсичными отходами
районе и натыкаться по возвращении домой... вот на это.
Алло.
Это детектив Стэрли из отдела по борьбе с поджогами.
У нас есть новые данные по инцинденту,
о принадлежащем вам кондоминиуме.
Да.
Не знаю известно ли вам об этом, но кто-то
впрыснул вам фреон в замочную скважину,
а затем, орудуя стамеской расшатал цилиндр.
Нет, я не знал об этом.
Я - холодный пот на лбу Джека.
Вам это не кажется странным?
Да, это странно, очень странно.
От динамита остались следы амония селевокислого
и пелхлорида калия.
Знаете что это значит?
Нет, что это значит?
Это значит, что он изготовлен кустарно.
Извините, это просто немного шокировало меня.
Тот, кто подложил туда динамит, мог задуть
фитилек еще за несколько дней до взрыва.
Газ лишь послужил детонатором.
Но кому это надо?
Вопросы тут задаю я.
Скажи ему.
Уничтоживший мое имущество подарил мне
новый взгляд на мир.
Простите, вы меня слышите?
Да, я вас слушаю, но я не знаю что об этом думать.
Может у вас есть враг, имеющий доступ
к кустарного производства динамитам?
Есть враг?
Я отвергаю постулаты ценности материального имущества.
Сынок, это серьезно.
Да, я знаю, что серьезно.
Я не шучу.
Да, это очень серьезно.
Послушайте, этот кондоминиум был для меня
смыслом жизни, уж поверьте мне.
Слышите? Я ведь обожал свою мебель.
Взрыв уничтожил не просто кучу барахла, он уничтожил меня.
Выражаю благодарность академии.
Я позвонил в неудачное время?
Скажи им, что это сделал ты.
Скажи, что это ты все взорвал,
он хочет услышать именно это.
Вы меня слушаете?
Подождите, вы что, подозреваете меня?
Нет, нет, но вы еще понадоьитесь.
Так что сообщите, если соберетесь куда-нибудь поехать.
Хорошо?
Ладно.
Помимо того времени, когда они трахались,
Тайлор и Марла не общались.
Мои родители себя также вели.
Презерватив - хрустальная туфелька нашего поколения.
Его надевают повстречав незнакомку.
Танцуют всю ночь и выбрасывают.
Презерватив, а не человека.
Что?
Я купила это платье за один доллар.
Ты зря потратилась.
Платье для подружки невесты.
Кто-то им целый день любовался, а потом выкинул.
И с елками также.
Стоят, блестят...
И, бам, валяются на задворках,
поблескивая обрывками мешуры.
Подобно жертвам маньяка.
Белье изорвано, руки обмотаны изолентой.
Тебе оно подходит.
Можешь надевать его.
Избавься от нее.
Что? Сам избавляйся.
Не упоминай обо мне.
Мне снова шесть лет, родители передают
через меня сообщения друг другу.
По-моему тебе пора убраться отсюда.
Не волнуйся, я ухожу.
Не то чтобы нам были неприятны твои визиты...
Ты полный идиот, даже мне до тебя далеко.
Спасибо, пока.
Вы дети.
Почему ты на нее все еще тратишь время?
В защиту Марлы - она до конца пойдет.
А я что нет?
Как перья не цепляй, цыпленком не станешь.
Что будем делать?
Сегодня?
Варить мыло.
Правда?
Для варки мыла нужно раздобыть жир.
Тут важен солевой баланс, поэтому
лучший жир для мыла - человеческий.
Постой, что тут такое?
Липосекционная клиника.
Ага, вот он.
Самый лучший, самый нежный жир в мире.
Жир сливок.
О, Боже!
Растопим жир и сало всплывет. Этому учат бойскаутов.
Трудно поверить, что ты был бойскаутом.
Помешай.
Сало затвердеет, сверху будет глицерин,
добавим азотной кислоты, будет нитроглицерин.
Добавим азотный кислый натрий и древесные опилки,
будет динамит.
Имея много мыла можно взорвать все на свете.
Тайлор был ходячей энциклопедией.
В древности люди заметили, что одежда лучше отстирывается
в определенном месте на реке. Знаешь почему?
Нет.
Над рекой совершались человеческие жертвоприношения.
Трупы сжигали, вода просачивалась сквозь пепел,
образуя щелок.
Этот щелок - важнейший ингридиент - смешивался с
жиром трупов и в реку попадала

густая, пенистая масса.
Можно твою руку?
Что это?
Это химический ожог.
Он причиняет безумную боль и у тебя останется шрам.
Что ты делаешь?
Медитация помогала больным раком, поможет и мне.
Ощути боль, не блокируй ее.
Нет!!!
Смотри на руку.
Первое мыло было изготовлено из праха героев.
А обезьяны, запущенные в космос?
Без боли, без жертв не было бы ничего.
Я старался ничего не думать о словах
"прижигать" или "плоть".
Это твоя боль, твоя обоженная рука. Вот она.
Я иду в пещеру, я найду покровителя среди животных.
Нет! Не поступай как все эти ходячие мертвецы.
Я все понял, отпусти!
Нет, у тебя преждевременное просветление.
Это - лучший момент в жищни, понял?
Ты где-то летаешь и все не тут.
Я нигде не летаю.
Заткнись.
Каждый представлял отца Богом, а отец
тебя бросил. Что это тебе говорит о Боге?
Я не знаю.
Слушай меня. Признайся, что Богу ты не нужен.
И скорее всего, что он тебя не хотел.
Он тебя, похоже, ненавидит и это
не самое страшное в жизни.
Разве?
Он не нужен нам.
Не нужен, верно, я знаю!
Плевать нам на ад и на рай нам плевать,
мы нежеланные божьи дети, ну и пусть!
Слушай, ты можешь облить руку и тебе станет хуже.
Смотри на меня!
А можешь нейтрализовать ожог уксусом.
Отпусти!
Сначала ты должен смириться.
Ты должен признать весь страх, признать,
что когда-нибудь ты умрешь.
Ты не знаешь как это выглядит.
Лишь утратив все до конца мы обретаем свободу.
Поздравляю, ты уже у последней черты.
Тайлор продавал это мыло крупным магазинам по
двадцать долларов за кусок.
Бог знает какую цену назначали они.
Он был великолепен.
Мы продавали богатым женщинам
их собственные жирные задницы.
Он пришел в желтом галстуке, а я перестал
надевать галстук вообще.
Первое правило бойцовского клуба - не упоминать о клубе.
Я опять сплю на ходу. Видимо я оставил оригинал в ксероксе.
Второе правило бойцовского клуба... Это твое?
Пойми меня. Прими конструктивное решение.
Ты нашел это. Как ты поступишь?
Знаете ли, я бы не стал обращаться с этим к кому ни попадя.
Ведь человек, написавший это, опасен.
И этот тихий и приличный с виду псих
может вдруг сорваться
и он начнет метаться из офиса в офис, держа армалит
TR-10 карабин полуавтоматический в руках
и будет выпускать обойму за обоймой
в своих коллег и сотрудников.
Возможно, вы знакомы с ним годы
и он совсем, совсем рядом с вами.
Слова Тайлора звучат в моих устах.
Раньше я был таким милым и славным.
Может вам не надо соваться ко мне с подобными бумажками?
Отдел возврата.
У меня гниль в груди.
Извините, у меня дела.
О чем ты говоришь?
Проверь, у меня вроде бы узелок в груди.
Сходи к врачу.
Я не могу выбрасывать деньги на врачей.
Я в этом не разбираюсь, Марла.
Пожалуйста.
Тайлору она не позвонила, а я по ее понятию евнух.
Как мило. Ты носишь еду миссис Хэнивер, миссис Рейс?
Где они живут?
Мне жаль, но они умерли.
А я живу и бедствую.
Хочешь поесть?
Нет, нет.
Я взяла и для тебя.
Спасибо за заботу.
Что у тебя с рукой?
А, ничего.
Вот здесь?
Есть что-нибудь?
Нет.
Убедись еще раз.
Я уже убедился.
Ничего нет?
Нет, ничего.
Слава Богу.
Спасибо.
Не за что.
Услуга за услугу?
Рака груди у мужчин в моей семье не было.
А я простату проверю.
С ней все впорядке.
Что ж, спасибо тебе.
Это все?
Да, все.
Увидимся...
Корнелиус.
Это я, Боб.
Привет, Боб.
Мы думали ты умер.
Нет, нет, я еще жив.
Как ты, Боб?
Лучше, чем когда-либо в жизни.
Правда? Ходишь в группу "Останемся мужчинами"?
Нет, я нашел кое-что получше.
Правда? И что же?
Ну, первое правило - не упоминать об этом.
И второе правило - не упоминать об этом.
А третье правило...
Боб, Боб...
Я ведь в клубе.
Посмотри на лицо, Боб.
Вот здорово, мать твою!
Я ни разу тебя там не видел.
Я хожу по четвергам и вторникам.
А я по субботам.
00:01:07.60
00:01:08.90
Поздравляю.
Да, и тебя тоже.
Ты слыхал про парня, который придумал это?
Я слышал много всякого.
Говорят, что он родился в психбольнице.
И спит всего один час за ночь.
Он классный чувак.
Ты

знаешь Тайлора Дердена?
Сильно помял?
Если честно, то очень.
Спасибо тебе.
Бойцовский клуб - наш с Тайлором подарок.
Наш подарок миру.
Я смотрю на вас, смотрю и вижу все новые лица.
Тихо.
Это значит, что вы нарушили правило номер один и два.
Я вижу в бойцовском клубе самых сильных мужчин на свете.
Огромный потенциал.
И он растрачивается.
Черт возьми, мы вкалываем на фабриках и в ресторанах,
гнем спины в офисах.
Нас дразнят, рекламируя одежду.
Мы работаем в дерьме, чтобы купить ненужное дерьмо.
Мы пасынки истории, ребята.
Мы невостребованны.
Ни в дни Великой войны, ни в дни великой депрессии.
Наша война - война духовная.
Наша депрессия - наша судьба.
Телевидение внушило нам веру в то, что все мы
станем миллионерами, звездами кино и рока.
Все вранье.
И мы начали это осознавать.
И это приводит всех в ярость.
Первое правило клуба: нигде не упоминать...
Вы кто?
Кто я?
Да.
На вывеске написано "Тореро да Лу".
Я Лу, твою мать.
А вот кто ты?
Тайлор Дертен.
И кто вам, засранцам, позволил тут собираться?
Мы договорились с Ирвином.
Ирвин лежит со сломанной ключицей.
Не он владелец, а я.
И сколько он получает за это?
Вообще нисколько.
Правда?
Все бесплатно.
Как это здорово!
Действительно здорово.
Слушай, ты, псих!
Выметайтесь-ка все вон, и поживее.
Тебе надо вступить в клуб.
Ты слышал что я только что сказал?
Тебе и твоему другу.
А теперь слышал?
Нет. Я туговат на ухо.
Все равно не услышал.
Хорошо, хорошо, я понял, я понял.
Назад, все назад.
Все назад.
Ах, Лу, пойми же, нам тут очень нравится.
Заткнись, ублюдок!
О, да!
Тебе смешно, мать твою?
Это тебе урок, поверь.
Непостяжимо.
Ну позволь нам здесь собираться, ну пожалуйста!
Проклятье, собирайтесь в подвале.
Дай мне слово, Лу, поклянись!
Клянусь матерью.
Спасибо, Лу.
И тебе, крепыш.
До встречи через неделю.
Вот вам задание на эту неделю.
Выйдите на улицу и затейте драку с незнакомцем.
Да так, чтобы проиграть.
Эй, поосторожнее, идиот! С ума сошел?
Это не так просто, как кажется.
Большинство людей, нормальных людей,
сделает все, чтобы избежать драки.
Извините, вы обрызгали меня водой.
Я вас об этом не просил.
Перестаньте, перестаньте!
Простите.
Нам нужно поговорить.
Хорошо.
С чего начнем?
С твоих частых прогулок?
С твоего неряшливого вида?
Что ты можешь сказать?
Я полная, со стороны Джека, невозмутимость.
Что?
Давайте допустим, что вы шеф транспортного агенства.
Хорошо?
Вам сообщают, что в вашей компании используют опоры
для передних сидений, которые не прошли испытаний.
Тормоза, вылетающие через 1 000 миль.
И топливные инжекторы, которые загораются
и люди сгорают заживо.
Что тогда?
Ты угрожаешь мне?
Нет.
Да пошел ты! Ты уволен!
Есть выход лучше.
Вы даете мне ставку независимого консультанта, тогда я
получаю зарплату и никому не рассказываю о том, что я знаю.
Я не буду приходить в офис. Я смогу работать дома.
Кем ты возомнил себя, кусок вонючего дерьма?
Охрана!
Я ухмыляющаяся месть Джека.
Какого черта вы это делаете?
Больно.
Зачем вы это делаете?
О, Господи, нет, хватит, остановитесь!
Что же вы делаете?
О, Боже, нет, пожалуйста.
Нет.
Не знаю почему, но мне вспомнилась наша первая драка...
...с Тайлором.
Под внешними покровами всего, что этот человек воспринимал
как данное росло и формировалось нечто ужасное.
Пообещайте высылать мне зарплату,
и вы не увидете меня никогда.
И вот тогда - кульминационный миг нашего общения.
Слава Богу! Умоляю, не бейте меня больше, не бейте.
Телефон, компьютер, факс, зарплата за пятьдесят две
недели и сорок восемь купонов для оплаты перелетов.
Корпорация стала нашим спонсором.
И это позволило нам с Тайлором ежедневно
проводить собрания бойцовского клуба.
Теперь, в центре внимания членов клуба
находились лишь те, кто находился на ринге.
А предводитель был в темноте среди толпы.
Клиенты отеля "Пресман" привлекли
Тайлора к суду, обнаружив мочу в супах.
Я - никчемная жизнь Джека.
Тайлор выдумывал новое домашнее задание
и раздавал их в

запечатанных конвертах.
Знаешь, что в Галаверсити появился бойцовский клуб?
Да, я слышал.
В Фэлтгору тоже.
Правда?
Боб нашел клуб даже в Нью-Кастли.
Его ты открыл?
Нет, я думал ты.
Нет.
Подожди.
В чем дело?
Повернись.
Что это?
Домажнее задание.
Какое задание?
Жертвоприношение.
Эй, это же пистолет. Прошу тебя, скажи что это не так.
Это пистолет.
Что ты задумал?
Идем через черный вход.
Шансы каждого из нас на выживание близки к нулю.
Что ты делаешь? Перестань.
Дай бумажник.
Рэймонд Кесл, Бенинг, дом 300, квартира А.
Тесная квартирка на цокольном этаже.
Откуда вы знаете?
Для таких дерьмовых квартир используют буквы, а не цифры.
Рэймонд, ты сейчас умрешь.
Нет.
Это твои мать с отцом?
Им придется обратиться к стоматологу
насчет данных о твоих зубах.
Ведь у тебя не будет лица.
Что ты делаешь?
Студенческий билет у тебя не продлен.
Что ты изучал, Реймонд?
Всякое.
Всякое?
Какие сдавал экзамены?
Я спрашиваю, что ты изучал?
Биологию изучал.
Зачем?
Я не знаю.
Кем ты хотел стать, Реймонд Кесл?
Я задал вопрос: Реймонд, кем ты хотел стать?
Ответь ему, Боже.
Ветеринаром.
Животные?
Да, животные.
Ясно. Ты должен хорошо учиться.
На это много времени нужно.
Лучше умереть?
Нет, пожалуйста.
Лучше умереть, стоя тут на коленях на грязной помойке?
Нет. Пожалуйста, не надо.
Твои права останутся у меня.
Я знаю твой адрес.
Если за шесть недель ты не выучишься на ветеринара,
ты умрешь.
Беги домой.
Беги, Форест, беги!
Слушай, я плохо себя чувствую.
Представь какого ему.
Да перестань, это не смешно.
На хрен надо было это делать?
Завтрашний день будет самым дивным в его жизни.
Завтрак покажется ему вкуснее любых деликатесов.
А ведь это верно.
Пошли.
У него был план.
Вполне осмысленный, если смотреть на него глазами Тайлора.
Без страха, без смятения.
Отвергнуть все, что не имеет подлинной ценности.
Твоя работа - это не ты сам.
Как и твои деньги в банке.
И твоя машина.
Как и твой бумажник.
И твоя одежда.
Ты лишь кучка испражнений жизни.
Я не стану тебе мешать.
Можешь не уходить.
Да ладно.
Нет, правда, ты мне не мешаешь.
Ты ходишь в группы?
Да.
Клоуи умерла.
А, Клоуи.
Когда она умерла?
Интересно?
Не знаю. Я давно о ней не думал.
Для нее так даже лучше.
Слушай, что тебе все это дает?
Что?
Ну, почему? Тебе до сих пор это доставляет удовольствие?
Да, иногда.
Я не знаю, не понимаю, почему всегда слабый
человек тянется к сильному?
С чем все это связано?
Но ведь и ты такой же.
Нет, это совсем другое дело.
У нас это все совсем иначе.
У нас?
Где это у нас?
Извини, ты это слышала?
Что слышала?
Там какой-то шум. Сейчас, одну секундочку.
Нет, подожди, что ты там говорил? Не меняй тему.
Давай это обсудим.
Не обо мне ли ты тут говоришь?
Нет.
Когда ты играл со мной в доктора, что это было?
Что вы там обсуждаете?
Ничего.
Я так не считаю.
Чего ты хочешь?
Смотри на меня.
Ну, что?
Смотри на меня!
А это что?
Ничего. Не переживай.
Боже, кто это сделал?
Человек.
Она или он?
Какая тебе разница, она или он?
А что, спросить нельзя?
Это не твое дело, оставь меня.
Боишься сказать?
Нет, я не боюсь. Позволь, я пойду.
Нет.
Скажи мне.
Оставь меня.
Этот разговор... закончен.
Я вижу до тебя не достучаться.
Знаешь, мне это надоело.
Что это все такое?
А ты как думаешь?
Эй, зачем тут кровати?
Слишком молодой.
Извини.
Что это значит?
Если волонтер молод, говоришь "ты зелен",
если стар - "слишком стар".
Волонтер?
Если после этого он прождет на улице три дня без пищи,
он будет принят для подготовки.
Какой подготовки?
Не трать время. Ты слишком молод и точка.
Так что убирайся отсюда.
Плохие новости, друг, ничего не выйдет.
Прости, но это же, еще не конец света.
Иди домой.
Это частная собственность и я вызову полицию.
Что уставился, думаешь что тебя все таки пустят?
Никто тебя не пустит, никогда.
Вали с моего крыльца. Вон отсюда.
Рано или поздно, мы все становились теми,
кем хотел нас видеть Тайлор.
Есть черные рубашки?
Есть.
А черные брюки?
Есть.

А черные ботинки?
Есть.
Черные носки?
Есть.
Черная куртка?
Есть.
Тристо долларов на похороны?
Есть, сэр.
Хорошо.
Ты старый и жирный. Сиськи слишком велики. Пошел отсюда.
Боб, Боб, позволь объяснить.
Как обезьяна перед запуском в космос.
Обезьяна-космонавт жертвует собой ради благой цели.
Ты слишком стар, толстяк.
А ты - черезчур блондин, мать твою!
Вон! Вон отсюда, оба!
И дальше, в том же духе.
Слушайте, недоноски, вы не уникальны.
Неповторимая красота снежинки - это не про вас.
Вы, как и все вокруг, разлогающаяся органическая масса.
Тайлор создал свою армию.
Мы кучка поющих и пляшущих испражнений жизни.
Все мы часть одной большой навозной кучи.
Почему Тайлор стал создавать армию?
Зачем?
Ради какой благой цели?
Мы верили в Тайлора.
Привет.
Что происходит?
Иди туда, мы празднуем.
Что празднуем?
Иди.
Следователи уже ведут работу.
Минутку, здесь комиссар полиции Джейкобс.
Комиссар, скажите, что, по вашему мнению, здесь произошло?
Мы считаем это один из множества актов вандализма,
недавно совершенных в городе,
и так же связанных с подпольными клубами.
Мы проведем самое тщательное расследование.
Комиссар полиции Джейкобс только что прибыл сюда,
к зданию, где час назад вспыхнул мощный пожар.
Из здания Паркер Моррис, Лорен Санчез.
О, черт.
Что вы натворили, мать вашу?
Главное правило проекта "Разгром" - не задавать вопросов.
Положить конец преступности удастся не сразу.
Для этого нужны полнейшая самоотдача
и согласованность действий.
Ситуация улучшилась, у горожан появилась надежда.
Впрочем, это лишь начало.
Это лишь первые шаги к далекой цели.
Мы назвали свой проект "Надежда".
Мы должны обеспечить безопасность жизни населения.
Проект будет совместно осуществляться полицией
и представителями обзественности.
Он станет мощнейшим оружием в борьбе с преступностью.
Обмотай этим его богатство.
Яйца у него холодные, как лед.
Ты отменишь тщательное расследование
и заявишь, что нет никаких подпольных групп.
Иначе, тебе отрежут яйца и пошлют в редакцию
"New-York Times" в качестве пресс-релиза.
Пойми, люди, которых ты ищешь, вас обслуживают.
Мы готовим вам, выносим мусор, чиним телефоны,
водим машины скорой помощи,
охраняем вас, пока вы спите.
Не надо нас злить.
Свободен.
Я - острое ощещение отчужденности Джека.
Я хотел застрелить каждую панду, которая не хочет
трахаться ради спасения биологического вида.
Я хотел открыть впускные клапаны на танкерах,
и загадить пляжи Франции, которых я никогда не увижу.
Я хотел дышать дымом.
Куда ты пошел, безумец?
Хотел уничтожить что-то красивое.
Отвезите его в больницу.
Да.
Все, мистер Дердан, парковка оплачена.
После вас, мистер Дердан.
После вас.
Тебе что-то не нравится?
А почему я ничего не знаю о проекте "Разгром"?
Главное правило проекта "Разгром" - не задавать вопросы.
А в чем дело?
Почему мне ничего не рассказали?
Наш клуб возник и теперь все это стало проектом "Разгром".
Мы же вместе открыли бойцовский клуб, помнишь?
И он мой также, как и твой, ясно?
Значит дело в нас с тобой?
Да, я считал, что мы вместе.
Дело не в этом, мы этим не распоряжаемся.
Мы такие же, как все.
Ты должен был сказать мне.
Эй, Тайлор.
Тайлор, что ты хочешь?
Протокол о намерениях? Внести это в твой список?
Степень участия ты сам определяешь.
Хорошо, но спрева я хочу узнать, что...
Главное правило проекта "Разгром"...
Закройте пасть.
Я хочу знать все.
Кому нужны твои знания?
Забудь все что знаешь. Вот что нужно.
Что якобы ты знаешь о жизни, любви и дружбе
и главное о нас с тобой.
Что? Что это все значит?
Что ты делаешь?
Что бы вы хотели прежде чем умрете?
Написать автопортрет.
Построить дом.
А ты?
Я не знаю. Ничего. Ничего.
Уберись со встречной полосы.
Ответь на этот вопрос.
Если бы ты сейчас умирал, что бы ты сказал о своей жизни?
Я не знаю. Ничего хорошего.
Ты ведь это от меня хотел услышать?
Ну вот и все. Хватит!
Этого мало.
Не валяй дурака.
Тайлор!
Господи! Черт возьми!
Да пошел ты, пошел твой бойцовский

клуб и Марла!
Меня уже тошнит от вас всех.
Хорошо, Джек, ладно.
И брось валять дурака, давай рули.
Утихни.
Да замолчи ты!
До чего же ты жалок!
Почему? О чем ты вообще говоришь?
Зачем я по твоему взорвал твой дом?
Что?
Попытка дойти до последней черты.
Какой-то дурацкий семинар.
Перестань ты за все цепляться и наплюй на все.
Наплюй!
Ну ладно.
Замечательно.
Я никогда не бывал в авариях.
Так вот, что пережили люди, послужившие
статистическими данными для моего отчета.
Черт возьми!
Мы были на волоске от смерти.
В мире, который я вижу, ты охотишься на лосей, в
пропитанных влагой лесах, окружающих руины рокфеллер-центра.
На тебе одежда из шкур - одна до конца жизни.
Ты взбираешься на верхушку небоскреба и видишь оттуда
крохотные фигурки людей, которые молотят зерно.
И раскладывают узкие полоски мяса
по заброшенной автомагистрали.
Будь здоров, чемпион!
А затем...
Тайлор?
Тайлор исчез.
Я сплю?
Я сплю?
Дом превратился в живое существо.
Пот и дыхание, скопище людей увлажняли его чрево.
Люди копошились в доме, и он сам пришел в движение.
Планета Тайлора.
Я жался к стенам этого механизма, чьими
шестеренками были обезьяны-космонавты.
Они посменно работали, готовили и спали.
Все под контролем, сэр.
Где Тайлор?
Первое правило проекта "Разгром" - не задавать...
Хорошо.
Я жутко одинок.
Отец бросил меня, Тайлор бросил меня.
Я - разбитое сердце Джека.
Что произойдет на следующей стадии проекта
"Разгром" знает один лишь Тайлор.
Правило второе: не задавать вопросов.
Пошел нахрен от меня! Пошел нахрен!
Кто все эти люди?
Они из мыльной компании.
Можно войти?
Его тут нет.
Что?
Тайлора здесь нет.
Тайлор уехал.
Он исчез.
Что произошло?
У нас было задание - убить одним выстрелом
двух зайцев - уничтожить предмет искусства.
Даю старт операции.
Все было расчитано.
До тех пор, пока...
Полиция, стоять!!!
Что?
Ранили Боба.
Целились в голову.
Вот свиньи!
О, Боже!
Вот ублюдки!
Тупицы!
Вы же носитесь в масках по всему городу
и взрываете тут все подряд!
Ладно, живо, надо убрать все улики и спрятать труп.
Закопать.
Что?
Отнесем в сад и закопаем его.
Давате, ребята, быстрее!
Отойдите!
О чем вы говорите?
Какая он к черту улика? Это - человек. Он мой друг,
и вы не похороните его в саду, мать вашу!
Он погиб осуществляя проект "Разгром".
Нет. Это же Боб!
Простите, но в проекте "Разгром" у нас нет имен.
Послушайте меня, это человек, у него есть имя -
Роберт Полсен, ясно?
Роберт Полсен?
Это человек, и он мертв сейчас из-за нас.
Это вам ясно?
Мне ясно.
В смерти, у членов проекта "Разгром" есть имена.
И его имя Роберт Полсен.
Его имя Роберт Полсен.
Его имя Роберт Полсен.
Ну ладно вам ребята, перестаньте!
Заткнитесь!
Тайлор?
Отдел борьбы с поджагами, детектив Стэрн.
Жду вас утром в отделении.
Я побывал во всех городах, названия которых значились
на корешках билетов Тайлора.
И даже при необходимости выбрать один бар
из пятидесяти, я сразу находил нужный.
Я ищу Тайлора Дердена. Я с ним должен поговорить.
Я не могу вам помочь, сэр.
В какой бы город я не прилетел, только
сойдя с трапа, я тут же находил бойцовский клуб.
Вы только посмотрите на мое лицо. Я член клуба.
Мне нужно знать, не заходил ли сюда Тайлор.
Я не имею права давать такую информацию,
даже если бы она у меня и была.
Вы дурак.
Я прошу вас удалиться.
Тайлор успел открыть массу филиалов по всей стране.
Я сплю?
Я спал?
Тайлор приснился мне в кошмарном сне, или я Тайлору?
Тут только слухи ходят.
Какие слухи?
Никто не знает как он выглядит.
Он делает пластическую операцию раз в три года.
Что за глупости вы говорите?
А как насчет клуба в Майами?
Мистер Дердан создает армию?
Меня повсюду преследовало ощущение дежа вю.
Куда бы я не приходил, мне казалось, что я там уже бывал.
Это было похоже на погоню за неведимкой.
Запах запекшейся крови.
Следы босых ног внутри круга.
Вонь застарелого пота, похожая на запах жареных цыплят.
Казалось, пол еще не остыл после состоявшегося
накануне боя.
Я

все время оказывался на шаг позади Тайлора.
Его имя Роберт Полсен.
С возвращением, сэр.
Как дела?
Вы меня знаете?
Это что тест?
Нет, это не тест.
Вы были здесь в четверг.
В четверг?
Вы стояли там же где и сейчас и спросили,
надежно ли все законспирировано.
Вполне надежно.
Кто я, как вы думаете?
Вы уверены, что это не тест?
Нет, это точно не тест.
Вы мистер Дердан.
Тот, кто сделал мне вот это?
Пожалуйста, переведите кресло в вертикальное положение.
Да.
Марла, это я. Мы делали это?
Что это?
Я говорю про секс?
Что за дурацкий вопрос?
Дурацкий потому что ответ да или нет?
Это подвох?
Нет, Марла, мне нужно это знать.
То есть тебе ответить был ли это секс или любовь?
Так у нас была любовь?
Ты так это называешь?
Ответь на вопрос, Марла, пожалуйста,
мы делали это или нет?
Ты то трахаешь меня, то ненавидишь.
Открываешь мне душу и делаешь из меня посмешище.
Я похоже описала наши отношения, Тайлор?
Нарушилась герметичность кабины.
Что ты сказала?
Да что с тобой?
Как ты меня назвала? Повтори мое имя.
Тайлор Дердан, Тайлор Дердан, придурок.
В чем дело?
Я приеду.
Подожди, Марла, меня там нет!
Ты нарушил обещание.
Черт, Тайлор.
Ты говорил обо мне, мать твою!
Тайлор, что тут вообще происходит?
Я просил тебя только об одном, об одной простой вещи.
Почему меня принимают за тебя?
Ответь мне!
Сядь.
Ответь мне, почему меня принимают за тебя?
Я думаю ты знаешь.
Нет, не знаю.
Нет, знаешь.
Почему все вокруг путают нас с тобой?
Я не знаю.
Ты понял?
Нет.
Не надо злить нас!
Скажи.
Потому что...
Скажи.
Мы один человек?
Правильно.
Мы кучка поющих и пляшущих испражнений.
Я не понимаю.
Ты хотел изменить свою жизнь, но не мог это сделать.
Твои желания воплощены во мне.
Я выгляжу так как ты хотел выглядеть,
я трахаюсь так как ты хотел трахаться.
Я умен, талантлив, и, самое главное,
свободен от всего, что сковывает тебя.
О, нет.
Тайлора нет, Тайлор уехал, он исчез.
Что?
Не может быть.
Безумие.
Может. Со всеми это бывает.
Люди видят себя такими, какими они бы хотели быть.
В отличии от тебя им не хватает смелости.
Ты еще боришься с этим, поэтому, иногда ты это ты.
Надо будет это повторить.
А временами тебе кажется, что ты видишь меня.
Тот, кто в первый раз пришел в клуб, примет бой.
Ты дал себе волю. И все чаще это ты - Тайлор Дерден.
Твоя работа - это не ты, как и твои деньги!
У тебя есть дом.
На твое имя.
У тебя есть работа, жизнь.
Это ты работаешь по ночам, потому что тебе не спится.
Марла. Ты трахаешь Марлу, Тайлор.
Это ты трахаешь Марлу, но ей это без разницы.
О, Боже.
Ясно в чем диллема?
Она слишком много знает.
Пора решить, не сорвутся ли из-за этого все наши планы?
О чем это ты?
Что за чушь?
Это чушь собачья, я не собираюсь тебя больше слушать.
Ты псих.
Нет, это ты псих.
И у нас нет времени на подобную ерунду.
Это переход с поста на пост.
Показ фильма продолжается, а зрители
не подозревают о том, что произошло.
Сэр, вы выезжаете?
Да. Выпишите счет.
Распишитесь за телефонные звонки, пожалуйста.
Когда были сделаны звонки?
Тут указано. Между двумя и половиной третьего ночи.
Я с каждым днем ложился спать все раньше.
Спал ли я при этом?
Или я был Тайлором все дольше и дольше.
Есть кто-нибудь?
Дежа вю.
Опять.
Если иметь много мыла, можно взорвать что угодно.
О, Боже.
1888.
Куда я попал?
1888 - эксплуатационная служба.
Алло.
1888 - Френклин стрит?
Да.
Чем могу помочь?
Алло.
Да, да, мне срочно нужен ваш начальник.
Слушаю.
Послушайте меня. В вашем здании произойдет нечто ужасное.
Все под контролем, сэр.
Простите.
Не волнуйтесь за нас, сэр. Мы не дрогнем.
Марла, Марла, подожди.
Мне нужно с тобой поговорить.
Твои лысые придурки огрели меня метлой
и чуть не сломали мне руку.
Давай я тебе все объясню.
Послушай, я знаю, тебе будет трудно поверить в то,
что я скажу, но ты должна выслушать меня.
Опять какое-нибудь дерьмо придумал?
Не так часто уж я его и придумывал.
Слушай, мне совершенно не хочется слушать то,
что ты мне сейчас

скажешь.
Ты абсолютно вправе.
Мне только кофе. Спасибо.
Сэр, все что вы закажете - бесплатно.
Почему бесплатно?
Не важно.
Мне - суп из молюсков, цыпленка с картофельной
запеканкой и шоколадный торт.
Здоровую пищу, пожалуйста.
Тогда я не рекомендовал бы леди суп из молюсков.
Тогда супа не надо. Спасибо.
Даю тебе 30 секунд.
Я знаю, что вел себя очень странно.
И тебе, наверное, казалось, что во мне два человека.
Да ты просто осел.
Я заслужил упрек, но я понял одну очень важную вещь.
Какую?
Природа наших взаимоотношений раньше была не ясна мне,
по причинам, в которые я не буду вдаваться,
но я понял, что плохо с тобой обращался.
Хватит.
Нет, нет, нет, 15 секунд.
Не перебивай меня, я пытаюсь попросить у тебя прощения.
Ведь я понял, что ты нравишься мне по настоящему.
Правда?
Правда.
Я не хочу, чтобы из-за меня с тобой стряслась беда.
Марла, твоя жизнь в опасности.
Что?
Ты должна уехать на время, но не в другой большой
город, а куда-нибудь на природу, в глушь.
Ты сумасшедший.
Нет, нет, я путал тебя в истории. Уже вот-вот
произойдет что-то страшное.
Заткнись!
Знаешь, я старалась, Тайлор, правда старалась.
Я знаю.
Мне многое в тебе нравится.
Ты умен, остроумен, ты восхитительный любовник.
Но ты не выносим, у тебя серьезные проблемы с психикой.
Большие проблемы. И тебе нужна проессиональная помощь.
Я знаю. И мне жаль...
Тебе жаль, мне жаль, всем жаль... Просто...
Я так не могу больше.
Не могу.
И не буду.
Я ухожу.
Не уходи, Марла, тебе грозит...
Марла, ты должна понять.
Нет, отвяжись.
Марла, я пытаюсь защитить тебя.
Я не хочу тебя больше видеть.
Прекрасно. Пусть так.
Постой тут.
Остановитесь.
Тихо!
Возьми деньги, сядь в автобус
и больше я тебя никогда не увижу, клянусь.
Тихо!
Пожалуйста, сядь в автобус, сядь в автобус.
Зачем ты это делаешь?
Они видят в тебе угрозу. Я не могу все объяснить.
Поверь мне на слово.
Мне нельзя знать куда ты поехала.
Я не верну тебе деньги.
Прекрасно и держись подальше от больших городов,
хотя бы пару дней, слышишь?
Тайлор, ты самое ужасное, что я встречала в своей жизни.
Здравствуйте, арестуйте меня.
Я главарь террористической организации, совершившей
множество акций вандализма и подрывных актов в городе.
Она действует в столичном округе с количеством
членов более двух сотен.
Ее подразделения уже возникли в пяти, шести
крупных городах.
Это строго законспирированная организация.
Многие из ячеек, которой, способны функционировать
независимо от центра управления.
Слушайте, поезжайте туда - 1537, Пайпер стрит.
Там у нас штаб.
Там, в садике за домом закопан труб Роберта Полсена.
В подвале вы найдете ванны, которые были использованы
для получения нитроглицерина.
И похоже, что план состоит в том, чтобы взорвать
управления компаний, ведающих кредитными картами.
Почему именно компании, ведующие кредитными картами?
Если уничтожить данные о кредитах, то мы вернемся к нулю.
Возникнет хаос.
Продолжайте. Я должен позвонить.
Я восхищен вашим поступком.
Что?
Вы смелый человек.
Вы гений, сэр.
Вы приказали, что если кто будет срывать проект
"Разгром", даже если вы сами, то отрезать ему яйца.
Сопротивление бесполезно.
Вы сама самоотверженность, мистер Дерден.
Какой пример для всех.
Вы совершаете ужасную ошибку.
Мы предупредили.
Я не Тайлор Дерден.
Мы знали, что вы скажете и это.
Ладно, я Тайлор Дерден.
Слушайте меня. Вот вам новый приказ.
Осуществление проекта отменяется.
Вы говорили, что обязательно это скажете.
Вы что, охренели тут все в полицейском управлении?
Что там со временем?
Нет, нет, нет.
Заткни свой рот.
Черт.
К счастью эти сведения достоверны.
Давайте съездим га Пейпер стрит.
Я догоню.
Хорошо.
Эй, подождите.
Держишь?
Держу.
Сэр, мы обязаны сделать это.
Где резиновая лента?
Не подходите ко мне. Брось нож, мать твою!
На пол! Вы, оба!
А ну, лечь на пол.
Первого, кто сунется за дверь нашпикую свинцом как свинью.
Я бежал, пока мышцы не начало жечь огнем,
а кровь не стала едкой как кислота.
И тогда я

побежал дальше.
Черт, какого хрена ты бегаешь по городу без штанов?
Вид у тебя как у психа.
Я тебя раскусил. Я знаю что тут происходит.
Я обеспечил нам место для наблюдения.
О, Боже.
Что теперь будешь делать?
Помешаю этому.
Зачем?
Это твое творение.
Нет, я не допущу этого.
Бомбы подложены в десять зданий.
Черт побери, цель проекта "Разгром" не смертоубийство.
Все здания пусты.
В службе охраны наши парни. Мы не убиваем, а освобождаем.
Боба нет. Они стреляли ему в голову.
Не разбив яиц омлет не приготовить.
Нет. Я не должен тебя слушать. Тебя нет.
Лучше не надо, если не знаешь.
Если знаешь ты, то знаю и я.
А вдруг я это учел и думал целый день не о тех проводах?
Думай.
О, Боже, нет, только не зеленый.
Любой другой, но не зеленый.
Я же просил не делать этого.
Тайлор, отойди от машины.
Тайлор, я не шучу, отойди от машины!
Черт побери.
Отлично. Ты стреляешь по воображаемому другу,
когда рядом четыреста галлонов нитроглицерина.
Да ладно тебе. Не уходи.
Три минуты.
Вот он, момент истины.
Точка отсчета.
Вроде с этого места мы и начинали.
Не хочешь что-нибудь сказать на последок?
Я ни о чем не могу думать.
А, ретроспективный юмор.
Начинается самое увлекательное.
Две с половиной минуты.
Подумай обо всем что сделано.
Из этих окон мы увидим как наступит
закат финансовой истории.
Еще шаг на пути к экономическому равновесию.
Почему она здесь?
Рубим концы.
Пожалуйста, не делай этого.
Это делаю не я.
Это мы делаем.
Ведь мы этого хотим.
Нет.
Я этого не хочу.
Но твое "Я" не имеет значения.
Нам придется забыть о нем.
Ты лишь голос в моих ушах.
А ты голос в моих ушах.
Ты поганая галлюцинация,
почему я не могу от тебя отделаться?
Потому что я нужен тебе.
Нет, не нужен, больше не нужен.
Эй, ты создал меня. Ты создал никчемное
альтер эго для повышения тонуса, так ответь за это.
Отвечу.
Я в ответе за все происшедшее. Я признаю это.
Поэтому я очень тебя прошу, отстань от меня.
Я подвел нас хоть раз?
Ты ведь такой благодаря мне.
Я протащу нас через это, как и всегда, а ты опять будешь
вопить и отбрыкиваться, но в конце скажешь спасибо.
Тайлор, я благодарен тебе за все, что ты сделал для меня,
но веть ты хватил лишку, этого я не хочу.
А чего хочешь? Вернуться на поганую работу?
В вонючем кондоминиуме смотреть сериалы?
Я не согласен.
О, господи, этого не может быть.
Все уже сделано, так что замолкни.
Шестьдесят секунд. Хорошо видишь?
Сейчас сооброжу.
Сейчас сооброжу. Все это не реально.
И пистолет не у тебя. Он у меня.
Молодец, но это ничего не меняет.
Зачем же к голове?
Это не моя голова, а наша.
Интересно.
Эй, это же мы.
Мир?
Тайлор.
Пожалуйста, выслушай меня.
Хорошо.
Мои глаза открыты.
Чем это пахнет?
А где все?
Что происходит?
Мистер Дерден!
О, Боже.
Сэр.
С вами все в порядке, сэр?
Да, все в порядке.
Вы ужасно выглядите. Что случилось?
Ничего страшного.
О, нет, нет, сэр, он прав,
вы действительно не очень хорошо выглядите.
Вас нужно отвезти в больницу.
Все хорошо.
Послушай, все хорошо.
Отпустите ее.
Ты.
Привет, Марла.
Она останется со мной, а вы все соберите
и мы встретимся внизу.
Вы уверены?
Да, я уверен.
Ублюдок! Что за мерзкую дикую игру ты затеял?
Посадил меня в авто... Боже, твое лицо.
Да, я знаю.
Что случилось?
Не спрашивай.
Ты ранен?
Да, я ранен.
О, Боже.
Как он еще на ногах? Круче всех на свете.
Кто это сделал?
В принципе, я.
Найди бинты.
Ты выстрелил сам в себя?
Да, но все в порядке.
Марла, посмотри на меня. Со мной все хорошо.
Поверь мне.
Все теперь будет прекрасно.
Мы встретились в странный период моей жизни.
(с) 2000 Nick Gryzin