IsNewsReal Films представляет
Захватывающие Новости!
Конец разводу?
Душа и наука снова вместе?
Церковь и наука говорят
об одном и том же?
Из туманной старины >
поиск божественного и поиск
знания о Вселенной >
шли рука об руку.
Древние Шумеры:
У них был бог астрономии,
бог садоводства, бог ирригации.
Их священники в храмах были
писцами и технологами,
исследующими эти области знания.
Древняя Греция:
Философы задались вопросом,
почему мы здесь,
развили теорию атома,
астрономических движений
и человеческой этики.
Средневековая Европа:
Западная церковь достигла наивысшей мощи.
Назначая на престол королей,
став владельцем земли
и поставщиком правды,
церковь заявила,
что лишь она владеет Знанием.
Церковная догма стала законом.
И все же наука продвинулась,
и бросила вызов догме о том,
что Земля является центром Вселенной.
Коперник, Бруно и Галилей -
все они почувствовали
тяжелую руку церкви.
Какая трагедия!
Не в силах более подавлять науку,
церковь и наука
разделили сферы влияния.
Декарт изобрел двойственность.
Церковь занялась невидимым,
а наука видимым миром.
И материализм был рожден.
Нелегкое перемирие.
Ученые больше не были связаны,
и они реагировали с удвоенной силой.
Всё невидимое - фантазия, заблуждение!
Мы просто небольшие механизмы,
движущиеся в предсказуемой
механической Вселенной >
и управляемые согласно
строгим, неизменным законам.
Церковь бросилась в бой.
Бездушные ученые были прокляты
на адские муки!
Дарвин нанес встречный удар:
Создателя нет!
Мы - случайные мутации,
просто транспорт для молекул ДНК,
неустанно стремящихся вперед >
в бессмысленной Вселенной.
А тем временем наука и религия
упёрлись в стену.
Если все - механизмы,
а Бог - Святой Создатель,
тогда что нам, людям, остается делать?
Наука углубилась ещё дальше
в мертвую Вселенную >
и наткнулась на неизведанную тайну...
В крошечных закоулках
пространства и времени >
ученые нашли необъяснимую энергию >
и тайну, приводящую рассудок
в оцепенение.
Тайну, предполагающую,
что мы все связаны,
и что материальная Вселенная
является по существу нематериальной.
Время и пространство -
всего лишь конструкции >
из этой нематериальности.
И вот сегодня ученые-ренегаты
встречаются с религиозными лидерами.
Возникают конференции,
подталкивающие встречу
науки и духовности.
Так же, как 20-ый век распахнул
двери механистического представления,
сможет ли 21-й век смести
железную стену >
между церковью и лабораторией?
Это был репортаж IsNewsReal.
Конец передачи!
Кроличья нора, и как глубоко
и как далеко мы хотим зайти -
это вопрос о том, как далеко,
как сильно мы хотим открыть нашу
истинную природу?
Алиса спустилась в кроличью нору,
где она встретила Безумного Шляпника.
Шляпник был безумен.
И появляется мысль:
надо выбираться отсюда!
Так же и в науке, есть две стадии.
Есть сумасшедшая часть, где вы
спускаетесь вниз по кроличьей норе,
и затем есть часть,
где вы надеваете на свои идеи
смирительную рубашку,
и тщательно проверяете степень
их сумасшествия при помощи строгих,
скрупулезных методов.
Мне кажется, интересная вещь в науке >
интересная вещь в физике -
то, что это полностью новаторская,
нестандартная попытка "ухватить" мир.
М-м, я думаю, экспериментальный метод,
который является важным для физики,
очень отличается от метода откровения >
или метода медитации,
или чего-то подобного.
Я не думаю, чтобы, например,
сторонники, скажем, буддизма,
могли бы представить,
что изменят свои верования >
после того, как узнают о результатах
некоторых экспериментов с электронами.
Почему эта очевидная трещина
между церковью и наукой,
или между наукой и религией,
появилась сегодня?
Я думаю, корни этого очень глубоки,
потому что они, вероятно,
восходят к убеждениям >
из некоторых священных писаний,
например Книги Бытия,
которая фактически рассказывает нам
о происхождение мира.
Теперь, на самом деле, любой школьник
воскресной школы скажет вам -
и это не новость -

что Книга Бытия >
никогда не имела в виду реальное
описание происхождения мира.
Но множество церковных людей
верили, что в Книге Бытия >
находится что-то подобное новостям
из жизни, как на канале Си-Эн-Эн,
о начале Творения.
И поэтому, в истории было много людей,
как например известный Архиепископ
Джеймс Ашер в Ирландии в 1650 году,
который просчитал возраст всех
патриархов из Священных Писаний >
и вычислил, к собственному
удовольствию,
что Творение мира произошло >
в 4004 году до нашей эры,
17-ого сентября, в 9:00 утра.
Я думаю, что должно быть
научное объяснение духовности.
И я не помню, чтобы до недавнего
времени существовало хорошее
объяснение.
Для меня единственное,
что имеет смысл - это то, что >
прото-сознание, Платонические
ценности, совершенство, правда >
существуют на этом фундаментальном
уровне пространственно-временной
геометрии >
и могут влиять на наши действия,
если мы открыты для них,
и связывают нас
со всеми другими существами >
и с целой Вселенной.
Наука создаёт истории,
в которых мы живем,
и наука поведала нам
очень суровую историю.
Она рассказала нам, что мы -
некий вид генетической ошибки,
и что наши гены используют нас,
в основном, чтобы перенестись
в следующее поколение,
и что мы беспорядочно видоизменяемся.
наука говорит, что мы *вне*
нашей Вселенной,
что мы одиноки, что мы отделены,
и что мы что-то наподобие
досадной одинокой ошибки >
на одинокой планете
в одинокой Вселенной.
И это формирует наш взгляд на мир >
и на нас самих.
Мы теперь понимаем,
что эта точка зрения,
это представление об отдельности,
является одной из наиболее
разрушительных идей.
Это идея, которая создаёт
все проблемы в мире.
И теперь мы  понимаем, что эта
парадигма неверна,
и что мы на самом деле >
не являемся отдельными от всего
остального. Мы все - одно.
Мы все вместе.
На самом глубоком плане существования,
мы все связаны.
И теперь мы пробуем понять и постичь,
каков у всего этого смысл?
Что всё это реально значит
для меня и моей жизни?
Мы нуждаемся в новой духовной среде.
Мы нуждаемся в новом духовном способе
понимания того,
что значит быть человеком.
Поскольку старые пути, старая
мифология,
старая монархия, король, Бог,
вместе со старыми научными подходами,
- они мертвы.
Они должны быть похоронены.
Мы нуждаемся в новом царстве,
новом вИдении.
И я думаю, квантовая физика >
может помочь нам совершить шаг
в правильном направлении.
Мне кажется,
ключевой аспект новой парадигмы,
по крайней мере в медицине,
которая является моей областью,
это то, что сознание реально
существует и оказывает
сильное влияние.
Чтобы создать новую парадигму,
мы должны идти *за* наши ощущения.
Очень даже может быть,
что то, что происходит внутри нас,
в нашем мозгу, в нашей нервной
системе, в нашем способе наблюдения,
в том, как работает память,
как работает ум,
вполне может быть, что то,
что происходит там,
является некоторым видом взаимосвязи
наблюдателя и материи,
которая действительно делает вещи
реальными для вас,
и оказывает влияние
на ваше восприятие реальности.
Это не изменяет реальность
непосредственно.
Ну, знаете, вы не измените
большие стулья и большие грузовики >
и бульдозеры, и взлетающие ракеты.
Вы не меняете это. Нет.
Но вы изменяете то,
как вы воспринимаете мир,
и, возможно, то, как вы думаете,
как вы чувствуете,
как вы ощущаете мир.
Бесконечная информация,
которую мозг обрабатывает
каждую секунду,
говорит нам, что мир на самом деле
больше, чем мы его воспринимаем.
Однако каждый раз >
мы с головой погружаемся в ощущения
от наших органов чувств:
зрения, обоняния, вкуса, эмоций,
и таким образом мы чувственно
увязаем в нашей реальности.
Мы не знаем ничего о реальности,
и всё наше восприятие
так называемой "действительности" >
фильтруется через наши органы чувств.
Мозг обрабатывает 400 миллиардов
единиц информации в секунду,
но мы осознаем только
две тысячи из них.
Это означает, что реальность
случается в мозгу

всё время.
- Ты должна попробовать это.
- Как я знаю о том, что я делаю?
- Я и ваза - одно целое.
- Эй, это могло бы помочь
в твоей работе тоже.
- Я живу моими глазами.
Я живу в реальности,
а не в каком-то там туманном мире,
который нельзя увидеть или потрогать.
Если это реально,
то я хочу это увидеть!
Глаза, в некотором смысле -
это видеокамера,
потому что они собирают информацию,
и они хранят её, но они не ...
... мы на самом деле
не способны осмыслить её,
пока не сложим всё вместе.
Поэтому, в некотором смысле требуется
монтажный стол, чтобы действительно
соединить всё это,
склеить кино о том, что представляют
из себя наша жизнь и наш мир.
Допустим, я встаю с кровати утром, да,
и я вдруг решаю отнестись
очень серьёзно >
к мысли, которую, конечно,
можно допустить, -
что я не очень уверен,
видят ли мои глаза правильно?
Тогда, несмотря на то, что я знаю,
и вроде бы вижу,
что возле моей кровати есть
устойчивый пол,
там на самом деле может быть обрыв
или что-то вроде этого, окей?
Если я был бы неспособен присвоить
этим двум возможностям >
те вероятности, которые я им отвел,
тогда я вообще не встал бы с постели.
Я был бы парализован,
в самом буквальном смысле слова!
Я не ...
Я буквально не решился бы сделать шаг.
Это именно тот случай,
когда мы знаем, что глаза >
могут в принципе в любой момент
обмануть нас.
Есть люди, знакомые с такими
галлюцинациями.
И даже если бы их не было,
мы не знаем, как убедительно доказать,
что наши глаза никогда
нас не обманывают.
Это так.
Но когда мы принимаем решение
встать утром с кровати,
мы оцениваем вероятности
различных гипотез,
которые появляются,
когда я вижу пол возле кровати.
Одна гипотеза:
"там действительно есть пол,
и именно поэтому я его вижу".
Другая гипотеза:
"то, что я вижу пол - галлюцинация,
а на самом деле там пропасть".
Поднимаясь утром с постели,
вы утверждаете одну из этих гипотез
как более вероятную по сравнению
с другой.
Хорошо, окончательная реальность,
я думаю,
во многом зависит от того,
как человек её воспринимает,
и то, *что* люди фактически думают -
это и является настоящей реальностью
их мира.
Если мозг обрабатывает
400 миллиардов единиц информации,
а мы знаем только о двух тысячах,
это означает, что реальность
проходит через мозг постоянно.
Мозг получает всю информацию,
но мы пока ещё не усвоили её.
Но если нам дали какое-то знание или
информацию, выходящую за рамки
соглашения,
за рамки "копилки соглашений",
или, можно сказать, если мы объединили
квантовую физику и нейрофизиологию,
и мозг должен это обдумывать,
и мы - мы должны это обдумывать,
и предсказывать результаты,
возможности, потенциалы,
и связывать наше новое знание
с опытом того, что мы уже знаем,
и повторять это много раз,
то мозг должен будет начать
объединение двух независимых нейронных
сетей,
и это создаст новое видение.
И это новое видение похоже на то,
как если бы мы взяли фонарик >
и посветили им *за* те 2000 бит
информации,
которые имеют отношение к нашему телу,
нашей окружающей среде и времени,
немного в сторону от них, в темноту,
и увидели бы что-то новое.
Это и называется "осознанием".
- Ты в порядке? Я слышала твой крик ..
Это был какой-то сон?
Ты была индейцем,
наблюдала, как корабли Колумба
возникли из воздуха.
Вот это да!
И этот знахарь всё стукал тебя ...
Класс! Это ... эй! ...
Может, это была прошлая жизнь,
или параллельная реальность,
или будущее.
- Угомонись!
- Или возможно, тот сон
пытался сказать тебе правду.
Мне кажется, это зависит
от того, что ты считаешь реальным ...
Может, тебе стоит попробовать
другие таблетки от беспокойства?
- С моими таблетками всё в порядке,
ясно? Спасибо!
- Хорошо, я должна идти одеваться.
Я надеюсь, тебе уже лучше, Аманда.
О боже, Аманда! Иногда ты такая
засранка!
Люди спрашивают меня, какое значение
имеет квантовая механика,
ведь всё это такая крошечная чепуха,
которая никого не волнует!
Есть три возможных ответа.
С точки

зрения обычной жизни,
квантовая механика не имеет значения.
Я имею в виду, что вы по-прежнему
должны ходить на работу, водить
автомобиль и делать всё такое.
С другой точки зрения, фактически >
она проникла везде,
особенно в мир электроники.
Когда вы идете в магазин
и сканируете товары у кассы -
это квантово-механический эффект.
Но я думаю, важная часть - третья,
которая является по существу
вопросом философии.
Почему философы так страстно хотят >
разрушить представление о мире?
Я наконец понял.
Я понял это, рассматривая
квантовую механику >
и сравнивая её
с классической механикой.
Они представляют два
очень разных способа мышления о том,
как устроен мир, и о том, кто мы есть.
Так, с классической точки зрения,
мы - механизмы.
А механизмы не могут
действовать осознанно.
Если машина умирает,
это не имеет никакого значения.
Вы можете убить машину.
Вы можете выбросить её на свалку.
Никто не будет переживать.
Если таково устройство мира,
тогда люди будут вести себя
таким же образом.
Но есть другой взгляд на мир,
на который указывает
квантовая механика.
Она предполагает, что мир -
не часовой механизм,
а что-то похожее на живой организм.
Это сложно взаимосвязанный организм,
который простирается
сквозь пространство и время.
В этом контексте то,
как я думаю, и то, как веду себя,
имеет намного большее значение,
не только на меня непосредственно,
но и на весь мир,
чем это было бы в "классическом" мире.
Итак, с глобальной точки зрения,
имеющей отношение к морали и этике,
то, что я думаю, влияет на мир.
Это, в некотором смысле,
это действительно ключ к тому,
почему изменение взгляда на мир
является таким важным.
Давайте поговорим о субатомном мире.
А затем о том, что он рассказывает
нам о реальности.
Первая вещь касательно субатомного
мира, о которой я хочу рассказать,
это то, что он полностью выдуман
безумными физиками,
пытающимися выяснять, что за
чертовщина происходит, когда они
ставят свои маленькие эксперименты.
Говоря "маленькие эксперименты",
я имею в виду большУю энергию в
небольшом пространстве и в течение
небольших промежутков времени.
Это довольно безумно.
Чтобы разобраться во всем этом,
и была изобретена субатомная физика.
Нужна была новая наука.
Её назвали "квантовая физика",
и она подверглась обстрелу >
из спорных гипотез, мыслей,
чувств и догадок >
относительно того, что же, черт
подери, происходит там на самом деле.
Так, с одной стороны, мы имеем теорию,
которая, с концептуальной точки
зрения, глубоко озадачивает,
а с другой стороны,
с практической точки зрения,
является гораздо более успешной,
чем что-либо известное до сих пор.
Эта напряженная ситуация >
с тех пор питает >
все исследования в квантовой механике.
Поскольку с одной стороны >
у нас есть остро парадоксальная,
озадачивающая,
концептуально запутанная теория.
С другой стороны,
мы абсолютно не можем >
выбросить её или пренебречь,
потому что это наиболее мощный
инструмент >
для предсказания поведения физических
систем из всех, что мы когда-либо
имели в своём распоряжении.
Вселенная очень необычна. Кажется,
что есть два набора законов,
которые управляют Вселенной.
В нашем ежедневном классическом мире,
грубо оценивающем размеры объектов и
масштаб времени,
вещи описываются согласно
законам движения Ньютона,
открытым сотни и сотни лет назад.
Они работают очень хорошо для
бильярдных шаров, пушечных ядер и
гравитации.
Однако, когда мы спускаемся
к маленькому масштабу,
когда мы переходим, скажем,
на уровень атомов,
вступает в силу другой набор законов.
Там действуют квантовые законы,
квантовая теория, квантовая механика.
И на том уровне >
частица может быть во многих местах
сразу в одно и то же время.
Частицы могут вести себя как волны,
размазанные по пространству и времени.
Они могут быть связаны между собой
на больших расстояниях.
Они могут быть объединены >
в одно квантовое состояние,
управляемое одной волновой функцией.
И граница, порог,

этот занавес между квантовым миром
и классическим,
является действительно таинственным.
Его называют иногда "коллапсом
волновой функции",
потому что в квантовом мире всё
накладывается друг на друга,
и существует во множественных
вероятностях.
А в классическом мире эти
множественные вероятности >
коллапсируют, то есть разрушаются,
и превращаются в одну-единственную
определённость,
так что каждый объект оказывается
на своём определенном месте.
Квантовая механика - это действительно
игра и демонстрация информации,
игра и демонстрация потенциальной
возможности волн информации,
волн потенциального электрона.
Здесь важное слово - "потенциальный".
Это не мир электронов.
Это мир *потенциальных* электронов.
Но вы должны задать вопрос,
"Чьи это, в действительности, волны?"
Что это за поле, которое волнуется?
Это море?
Нет. Это Вселенский океан.
Океан чистой потенциальной возможности.
Океан неуловимого потенциального
существования.
Мы называем это "единое поле", или
"поле суперструн".
И это то, из чего мы сделаны.
Связность всех вещей -
это основной компонент
в ткани реальности.
Очень трудно ухватить это умом.
Но Эрвин Шредингер, один из
основатели квантовой механики, сказал,
что вся эта идея всеобщей связности -
это не только особенность квантовой
механики, это всеобщее свойство.
Это особенность квантовой механики,
которая делает её очень, очень
странной.
Это, казалось бы, не стыкуется
с нашим обычным миром,
с нашим обычным опытом, но,
фактически, всё же стыкуется.
- Хочешь покидать в кольцо?
- Ну же, тебе не обязательно
быть такой.
Иди, поиграем!
Смотри, ты ему понравилась.
Неужели у тебя нет времени сыграть
один на один?
Ты давно играла последний раз?
Ну давай. Мяч у тебя. Бросай!
Нет-нет-нет, миледи.
Не отсюда. Это за пределами поля.
Нужно быть на корте,
чтобы быть в игре.
Добро пожаловать на Корт Бесконечных
Возможностей герцога Реджинальда!
Правила корта: нужно забить
последний мяч.
- Больно!
- Он даже не прикоснулся к тебе.
- Ну да! ...
- И он не твердый.
По большей части этот мяч пуст.
Нас учили в школе, что мир сделан
из материала,
из материи, массы, атомов.
Атомы составляют молекулы. Молекулы
составляют материю. И всё сделано
из них.
Но на самом деле атомы почти пусты.
Например, если этот мяч был бы
ядром атома,
например, протоном в водородном атоме,
тогда электрон, кружащийся
вокруг него,
который вращался бы
на внешней границе этого атома,
был бы возле вон той горы, примерно
на расстоянии 32 километров отсюда.
А всё пространство между ними - пусто.
Фактически, Вселенная -
это главным образом пустота.
Однако, когда мы спускаемся
на нижний уровень масштаба, к пустоте,
мы в конечном счёте приходим >
к фундаментальному уровню
пространственно-временной геометрии,
изящному фундаментальному уровню
Вселенной,
в котором есть информация,
есть свой рисунок.
Его называют масштабом Планка.
И это ткань Вселенной.
И на этом уровне есть информация,
которая существует со времён
Большого Взрыва.
Итак, бОльшая часть Вселенной,
и даже материи, фактически пуста.
Большинство людей думает,
что вакуум пуст.
Но для внутренней непротиворечивости >
в квантовой механике
и теории относительности >
должен быть эквивалент >
в 10^94 грамм массовой энергии.
Каждый грамм содержит
E = mc^2 энергии.
Это огромное число.
Но что оно означает практически?
Фактически, если я могу принять то,
что Вселенная является плоской -
а астрономические данные
всё более подтверждают,
что она действительно
чертовски плоская -
если я могу принять это,
тогда, если я возьму объём  ...
или возьму вакуум внутри
единственного водородного атома,
это приблизительно
10^ -23 кубических сантиметра.
Если я беру это количество вакуума,
и получу скрытую в нём энергию,
там в триллион раз больше энергии,
чем во всей массе всех звезд >
и всех планет на расстоянии
20 миллиардов световых лет!
Это много. Это много.
И если разум позволит вам управлять
даже

маленькой долей этой энергии,
то произвести Большой Взрыв -
не проблема.
Организации, подобные НАСА
и Бритиш Аэроспейс,
все они пробуют подключиться к этому
невероятному, невообразимо огромному
океану энергии.
Они понимают: если им это удастся,
мы сможем путешествовать
к другим галактикам.
Так что они знают, что в пустом
пространстве заключена
невероятная энергия.
Главная фундаментальная идея
квантовой физики,
которая заставляет нас думать
о новой парадигме,
это то, что есть некая подложка,
такая область существования,
которая не ощущается, которую
невозможно потрогать или заметить,
и которая фонтанирует
в нашу реальность,
давая нам возможность
воспринимать этот мир.
Чем упорнее физика пробовала
постичь физическую реальность,
понять, из чего она
действительно состоит,
каковы строительные блоки,
лежащие в основании всего сущего, -
тем сильнее жизнь, Вселенная
ускользала сквозь пальцы.
И вы приходите к чему-то, что
всё в большей степени абстрактно,
до такой степени абстрактно,
что в итоге вы попадете в царство
чистой абстракции.
Это и есть "единое поле".
Это чистый абстрактный потенциал,
чистое абстрактное существование,
чистое абстрактное
самоосознающее сознание,
которое, вибрируя,
превращается в волны, частицы, людей,
во всё, что мы видим
в обширной Вселенной.
То, из чего состоят вещи,
само не является "вещественным".
Вещи состоят из идей,
концепций, информации.
- Как я и говорил, он никогда
ни к чему не прикасается.
Другой странный факт - это то,
что предметы на самом деле никогда
не касаются друг друга.
Когда я ударяю этим мячом, атомы мяча  >
и атомы земли никогда не дотрагиваются
до друг друга.
- Так что никто ни к чему
не прикасается.
- Ну давай, положи свои вещи.
Никто их не заберет.
Я же сказал, это мой корт,
всё в порядке!
- Ну, и как долго ты не играла?
- Я опоздаю.
В физике первый намек на то,
что время не есть то, чем оно кажется,
появился в теории относительности.
Тогда впервые заподозрили,
что время не абсолютно,
что это не абсолютный правитель
Вселенной,
что Всемогущий Бог не говорил
"Одна секунда, одна секунда,
одна секунда, одна секунда ...
один метр, один метр, один метр..."
Вы находитесь в гравитационном поле,
и ваша голова фактически движется >
немного быстрее, чем ваши ноги.
Второй закон термодинамики говорит,
что вещи развиваются и движутся
вперед.
Это и задает направление времени.
Но в квантовом мире, в микромире,
второй закон термодинамики,
кажется, не работает,
и объекты могут идти назад по времени
или быть вечными.
Фундаментальные уравнения физики >
имеют свойство, которое называется
"симметрия обращения времени".
Симметрия обращения времени значит,
что набор законов,
которые являются симметричными
в отношении обращения времени,
имеют следующую особенность.
Для любого процесса,
который совместим с этими законами,
тот же самый процесс, идущий
в обратную сторону, точно так же
подчиняется этим законам.
Окей? Это должно означать,
что молоко может так же часто
выпрыгивать из чашки с кофе,
как и растворяться в нем,
что люди могут молодеть так же часто,
как и стареть,
что нам доступны знания из будущего
в той же мере,
в которой доступны знания из прошлого,
что, действуя сейчас,
мы способны влиять на прошлое >
настолько же, насколько
мы можем влиять на будущее.
всё это считается невозможным,
то есть входит в сильный конфликт >
с нашим жизненным психологическим
опытом.
Одной из наиболее неприемлемых идей,
даже несмотря на то, что квантовая
физика появилась давно,
остаётся возможность того,
что будущее может быть
причиной настоящего.
Мы полагаем, что прошлое может иметь
причинный эффект на настоящее.
Я держу мяч. Я роняю его. Он падает.
Причина приводит к эффекту,
когда он ударяется о землю.
Но может ли земля быть
первопричиной падения мяча?
Только в сознательном опыте кажется,
что мы движемся вперед по времени.
В квантовой теории вы можете также
идти назад по времени.
И есть

предположение,
что процессы в мозге,
связанные с сознанием,
проецируют события назад во времени.
Например, в конце 1970-х годов >
нейрофизиолог из Университета
Калифорнии, в Сан-Франциско,
по имени Бен Либет, провёл некоторые
очень известные эксперименты.
Либет исследовал пациентов,
которым нужна была операция на мозге,
и у которых был открыт доступ к мозгу
во время бодрствования.
Чтобы получить доступ к мозгу,
им давали местное обезболивающее
средство,
блокирующее чувствительность
определенных зон головы, так что они
были в сознании, и Бен мог с ними
говорить.
Так, например,
он стимулировал их мизинец >
и смотрел на ту часть коры мозга,
которая была связана с мизинцем,
снимая данные в виде электрических
импульсов.
Либет просил пациента сказать,
когда он почувствует воздействие
на мизинец.
Он также стимулировал непосредственно
эту специфическую область коры.
И, как можно подумать,
если вы стимулируете мизинец,
требуется какой-то период времени,
чтобы стимул мог добраться к мозгу,
так что пациент сообщил бы об этом
на долю секунды позже стимула.
А когда вы стимулируете кору
непосредственно, пациент сообщил бы
об этом немедленно.
Либет нашел прямо противоположное.
Когда он стимулировал мизинец,
пациент чувствовал это сразу же.
А когда он стимулировал
непосредственно кору, была задержка.
После сортировки данных
и многочисленных повторений >
Либет пришел к выводу,
что каким-то образом >
мозг посылает информацию
назад по времени.
Да, действительно, сигналу требуется
время, чтобы добраться до сенсорной коры,
но мозг послал это событие
назад по времени,
и поэтому восприятие пациента было,
как если бы стимул чувствовался сразу,
как только произошел укол.
Были также исследования, которые
показали, что когда  люди начинают >
двигать рукой или что-то говорить,
то наблюдается активность
в определенных клетках мозга >
даже до того, как они осознавали то,
что они пытаются сделать.
Мне кажется, я часто что-то делаю,
а потом уже решаю, что делать, -
но я уже сделал это.
- Я опоздаю.
- Ты всегда можешь вернуться назад
во времени.
- В чем дело?
Помни. Он пустой.
Откуда ты знаешь про всю эту чушь?
Я читаю комиксы Доктора Квантума.
Все думают, что это для детей,
но я знаю, что всё это правда.
Вот так я и творю чудеса на корте.
Итак, то, чему нас учили в школе,
на самом деле не соответствует
реальности.
Наши чувства дурачат нас.
Надо всего лишь спросить себя -
что это за реальность,
в которой мы находимся?
Квантовые физики говорят,
что всё это просто волны информации.
И я в это верю? Ну, я надеюсь что да.
Ух, чёрт!
Вот так я и творю чудеса на корте.
Да. Первым я всегда выбираю
чудо-мальчика.
Доктор Квантум говорит,
что у всех это есть. Все это делают.
И делают это постоянно, каждый раз,
когда мы смотрим.
А вот и дедушка квантового чуда -
знаменитый эксперимент с двумя щелями.
Чтобы понять этот эксперимент,
мы сначала должны увидеть,
как ведут себя частицы -
эти маленькие образования материи.
Если мы хаотично будем обстреливать
щит с прорезью небольшими объектами,
например твердыми шариками,
то мы увидим изображение того, где они
прошли сквозь щель и ударились
в экран.
Если мы добавим ещё одну щель,
мы ожидаем увидеть вторую такую же
полоску справа на экране.
Теперь давайте посмотрим на волны.
Волны прошли сквозь прорезь
и распространились,
ударяя экран с наибольшей
интенсивностью >
строго по линии прорези.
Яркая полоска на экране показывает эту
интенсивность.
Она похожа на полоску
в первом эксперименте с частицами.
Но когда мы добавляем вторую щель,
то происходит нечто иное.
Если вершина одной волны встречается
с нижней частью другой волны,
то они гасят друг друга,
и на экране мы увидим
интерференционный узор.
Точка, где пересекаются две вершины
волн, даёт наивысшую интенсивность,
и мы видим яркие полоски,
а там где волны гасят друг друга, -
ничего нет.
Таким образом, если мы пропускаем
объекты, то есть материю,
через две

щели,
то мы получаем вот это:
две полоски,
а с волнами мы видим
интерференционный узор >
из многих полосок.
Пока понятно.
А теперь посмотрим на кванты...
Электрон – это совсем крошечная
частичка материи,
как маленький шарик.
Давайте пропустим поток электронов
через одну щель.
Поток ведет себя как и шарики:
одна полоска.
Если мы пропустим эти
микрочастицы через две щели,
то мы должны получить,
как и в случае с шариками,
две полоски.
ЧТО??? Интерференционный узор!
Мы выпустили электроны,
маленькие частицы материи,
а получаем изображение как с волнами,
а не как с маленькими шариками.
Как? Как могут частички материи >
создавать интерференционный узор,
как волны?
Что-то не сходится...
Но физики умные ребята.
Они подумали: "Может быть, эти
маленькие шарики отталкиваются
друг от друга >
и создают такой рисунок".
И они решили выпускать электроны
поодиночке,
чтобы не было ни малейшей возможности
их взаимодействия.
Но через час появился всё тот же узор!
Заключение неизбежно!
Электрон начинает движение
как частица,
становится волной потенциалов,
проходит через обе прорези >
и интерферирует сам с собой,
ударяя в экран как частица.
Но математически это явление
ещё более странное.
Электрон проходит через обе щели
и не проходит ни через одну.
Он проходит через одну щель,
и проходит также через другую.
Все эти возможности накладываются
друг на друга.
Но физики были полностью
обескуражены этим.
Они решили подсмотреть,
через какую щель электрон проходит
*на самом деле*.
Они поставили измеряющий прибор
возле одной щели,
чтобы увидеть, через которую он
всё-таки проходит...
И выпустили электрон.
Но в квантовом мире гораздо больше
мистики, чем они могли себе
представить.
Когда они начали наблюдать,
электрон снова стал вести себя
как шарик.
Он произвел изображение двух полосок,
а не интерференционный узор
из многих полосок.
Сам факт измерения или наблюдения
за тем,
через какую щель прошёл электрон,
выявил, что электрон проходит
только через одну,
а не через обе щели.
Электрон решил повести себя иначе,
как будто знал, что за ним наблюдают.
И с этого момента физики вступили >
в невероятный, странный мир
квантовых событий.
Так что такое материя –
частицы или волны?
И волны чего?
И при чем тут наблюдатель?
Наблюдатель разрушил волновую функцию >
просто фактом своего наблюдения.
Мы всегда наблюдатели,
но иногда мы так отождествляемся
с происходящим,
что теряем точку зрения наблюдателя.
Поэтому материалист
полностью заблуждается,
думая, что можно обойтись
и без наблюдателя.
Физические данные показывают нам,
что объект сам по себе является
упрощением того,
что мы "там" видим.
Одно очевидно – когда мы смотрим
на атомные и субатомные частицы,
или атомную или субатомную материю
в любой форме,
всё, что мы обнаруживаем - это то,
что как мы на это смотрим,
или чем выбираем это исследовать,
изменяет свойства того,
за чем мы наблюдаем.
Является ли наблюдателем,
которого так сложно понять, -
странный, таинственный мир >
квантовых частиц и их взаимодействий?
Это и есть наблюдатель?
И даже если так,
квантового поля не было бы >
без наблюдений ученых,
которые изучали это явление,
раскрывая его всё глубже,
слой за слоем ...
Они все - наблюдатели,
но между ними нет окончательного
согласия >
по всем пунктам этой области,
потому что они рассматривают вопрос
математически,
с различных углов зрения.
В квантовой механике мы не знаем,
как перевести нас
на позицию наблюдателя этого мира.
Мы не знаем, как относиться к себе
как к наблюдателю,
как к другой части физической системы,
которую мы описываем.
Единственный способ, при помощи
которого мы можем исследовать
квантовые эффекты, -
удерживать наблюдателя
вне описываемой системы.
В тот момент, когда наблюдатель
оказывается внутри - начинаются
парадоксы.
И мы тогда вынуждены говорить
о квантовой механике нечто вроде:
"Смотри, книга делает то, что делает,
из-за квантовой механики".
И

"Я вижу это, потому что я там,
и вижу это".
И лучше не пробовать анализировать
вторую часть предложения >
в терминах квантовой механики,
иначе всё рухнет.
Именно поэтому есть два отдельных
закона эволюции физических систем:
тот, который применяется, когда вы НЕ
смотрите на процесс, и другой, который
применяется, когда вы смотрите.
Но это же сумасшествие!
Навряд ли мы когда-либо сможем
математически описать >
или вывести математическую формулу
процесса,
когда сознательный наблюдатель
наблюдает ответ.
Люди говорят "Да ну, есть же
измерительные приборы, которые
всё запишут!
Вот результат, он на пленке,
он зафиксирован".
Вы забыли одну часть уравнения.
Кто-то должен смотреть на пленку.
И пока кто-нибудь не посмотрит на
пленку, результат не зафиксирован
вообще!
Когда мы не смотрим,
там волны возможностей.
Когда мы смотрим, - там частицы опыта.
Частица, о который мы думаем как
о твердом объекте,
в действительности существует
в так называемой "суперпозиции" -
распространяющейся волне
возможных месторасположений,
и частица находится сразу
во всех этих местах.
Как только вы пытаетесь проверить это,
частица моментально оказывается
в каком-то конкретном
из всех возможных положений.
Легко создать ситуации,
в которых уравнения движения опишут,
что, скажем, волновая функция
"пси" баскетбольного мяча -
будет однородно распределена
по всей баскетбольной площадке.
Мы абсолютно не знаем,
как такое состояние может выглядеть.
Согласно закону квантовой механики,
это должно быть состояние,
в котором сам вопрос
"Где находится мяч?" теряет смысл.
То есть, согласно закону
квантовой механики,
вопрос "Где баскетбольный мяч,
чья "пси" равномерно распределена
по всей баскетбольной площадке?" -
это логический эквивалент выяснения
семейного положения цифры "пять".
Окей? Дело не в том, что вы
не знаете ответ, -
то есть не владеете информацией о том,
замужем цифра пять или нет.
Дело в том, что постановка самогО
вопроса в такой форме не имеет смысла.
У цифры "пять" не может быть
семейного положения.
Там не о чем спрашивать.
Так же и мяч, волновая
функция "пси" которого >
равномерно распределена
по всему корту,
не может иметь такого местоположения,
о котором можно было бы
вразумительно спросить.
Теперь, основным затруднением
в измерении будет то,
что, хотя уравнение Шредингера
предсказывает, что при некоторых
обстоятельствах -
которые мы в общем-то можем
воспроизвести в лабораторных условиях -
мяч должен войти в некие состояния -
состояния, о которых нельзя сказать
ничего вразумительного,
и где невозможна постановка смыслового
вопроса о расположении,
и всё же, когда мы смотрим на корт
в данной конкретной ситуации,
мы неизменно видим наш мяч здесь,
или тут, или там.
Тот факт, что мы видим предмет в каком-то определенном месте,
а не в каком-то научно-придуманном
состоянии,
которое мы даже не можем себе
вообразить,
где даже вопрос о месторасположении
некорректен, -
тот факт, что мы всегда видим его
в определенном месте,
является явным нарушением
этих уравнений движения.
Вот тут и начинается проблема
измерения.
Когда вы наблюдаете, происходят
события. Когда нет – они
не происходят.
Супергерои используют суперпозицию,
в которой мир состоит из потенциальных
линий реальности до тех пор,
пока мы не делаем выбор.
Герои выбирают то, что они хотят,
они бывают во многих местах сразу,
видят множество возможностей
одновременно,
а затем проявляются в одной.
Вопрос в том – как глубоко вы хотите
залезть в кроличью нору?
Ваш собственный мозг создаёт
всё множество возможностей в вашем
подсознании.
Суперпозиции возможностей
находятся в вашем подсознании.
Я имею ввиду, вы можете знать о них,
но я думаю, они существуют >
в суперпозиции множества возможностей,
которые через какое-то время сложатся
в какую-то конкретную.
... проецировать или планировать
в будущее или создавать мысль
до её появления.
- Хороший бросок!
Но пра-пра-дедушка чудаковатого

квантового мира -
это явление связности всего со всем.
Если симметрия обращения времени
меняет наш взгляд на время,
то явление связности разбивает
наше представление о пространстве.
Два объекта, два электрона, созданные
вместе, сцеплены друг с другом.
Пошлём один электрон
на другой конец Вселенной.
Теперь, сделаем что-нибудь
с одним из них -
и другой электрон
мгновенно откликнется.
Мгновенно!
Итак, либо информация
путешествует бесконечно быстро,
либо электроны всё ещё связаны.
Они сцеплены с друг другом.
И так как всё было связано >
в момент Большого Взрыва,
то это означает, что всё до сих пор
остаётся связанным друг с другом.
Пространство - это всего лишь
конструкция,
которая дает иллюзию того,
что существуют отдельные объекты.
Мы уже достаточно глубоко
в кроличьей норе?
Во многих лабораториях США
вам покажут объекты,
достаточно крупные,
чтобы видеть невооруженным глазом,
и находящихся в двух местах
одновременно.
Вы можете даже сфотографировать их.
И если бы вы показали кому-то такую
фотографию, то думаю, услышали бы
что-то вроде:
"О, класс! Я вижу тут
разноцветную кляксу, ну типа >
вот тут капля, и вот тут другая.
У тебя фотография с двумя каплями.
И что такого особенного?"
Суперпозиция существует ДО измерения.
Здесь же я говорю о ситуации
ПОСЛЕ измерения.
В обычных обстоятельствах >
после измерения один объект >
будет находиться только в одном
определенном месте.
Однако на данный момент
также созданы такие условия,
при которых объекты могут находиться
во множестве мест одновременно.
не только в двух, а например
в трех тысячах мест.
Первые такие объекты >
были названы конденсатами
Бозе-Эйнштейна.
Они являются одиночными
волновыми функциями,
что означает, что это
отдельные частицы.
Но несмотря на это,
она занимают множество положений.
Вам говорят:
- "Посмотри в камеру. Вот оно."
- "Я вижу два объекта"
- "Нет, нет. Это не два объекта.
Это ОДИН тот же самый предмет
в двух местах сразу".
И трюк в том, что это по-прежнему
одиночная волновая функция.
Это не 3000 отдельных волн.
Это ОДНА волновая функция.
Это ОДНА частица.
Не думаю, что у людей отвиснет
челюсть, узнай они об этом,
потому как я не думаю,
что в это кто-то
действительно поверит.
Не то, чтобы они сказали:
"Да врёте вы всё" или
"Ученые явно запутались".
Я думаю, что всё это так таинственно,
что невозможно даже уловить,
насколько это удивительно.
Одна частица ...
в трех тысячах различных мест!
[Голос за кадром]
Если вы взвесите одну из частей,
будет ли вес равняться 1/3000-ным?
- Ха, вы не можете взвесить
одну из них.
- Почему?
Потому что "все они" -
это ОДНА частица.
Это одна неделимая частица.
- Но если она, ммм ... но если она
находится в разных местах,
- разве нельзя подложить весы только
под одну из частей?
- Нет, частица неделима.
Это не, - это трудная
для понимания идея,
это НЕ 3000 отдельных частей.
- Несмотря на то, что это так
выглядит?
- Именно.
Вы можете рассматривать это ...
да, можно посмотреть на эксперимент
с тремя тысячами частей ...
Но давайте пока рассмотрим более
простые – две, три, четыре части.
И вы можете увидеть ...
вы можете рассмотреть ...
Ну скажем, если вы заглянете
в Интернет,
то увидите эти фотографии.
Всё, что вы на них увидите –
плавающие в пространстве
маленькие точки.
Это разные части одного объекта.
Это не ... они неразделимы ... ммм ...
Это не четыре разных объекта,
или шесть объектов.
Это всё – одна волновая функция.
Один объект.
- Это похоже на глюк, правда?
Потому что как только начинаешь думать
об этом,
говоришь себе "Не-не, подожди ...
Вот они: тут, тут и тут.
Это ж так очевидно: один, второй,
третий".
Нет, их не получится оттащить
друг от друга.
Если попробовать это сделать,
вся картинка просто исчезнет.
Далее, Вы же видели Стартрэк ...
- "Телепортируй меня, Скотти!"
- "Телепортируй меня, Скотти!"
Думаю вы не совсем понятно,
к чему это всё?
Но стОит действительно остановиться
и вдуматься

-
что это ОДИН И ТОТ ЖЕ объект,
и он находится в двух местах сразу.
Люди чего-то вытворяют в лаборатории,
и нервничают, и потом обедают,
и идут домой, и живут так,
вроде ничего особенного не произошло,
потому что так нас приучили.
И в то же время существует это
поразительное волшебство >
прямо под вашим носом.
Где ты, черт побери?
У меня тут куча народу в студии!
Но, Боже мооой!
Нет фотографа!
И где же, где же она может быть?
Её утащили пришельцы?
А может проглотило Лохнесское
чудовище?
Или чувственное свидание?
Мы взяли два простых черных ящика
наподобие этих.
Внутри у них очень простая
электросхема >
с несколькими диодами, осциллятором,
запоминающим устройством,
несколькими резисторами
и конденсаторами.
В общем-то, вот и всё.
Мы обворачиваем один из них
в алюминиевую фольгу >
и ставим ящик в заземленную
клетку Фарадея.
Другой ящик мы ставим на стол >
перед четырьмя опытными медитаторами -
высококвалифицированными сенситивами.
Они начинают медитировать.
Они очищают пространство.
Делают его настоящим священным местом,
при помощи очищения своего ума
и своего намерения.
И затем один из этих четырех говорит
определенное намерение для этого
устройства.
Намерением нужно повлиять
на определенный экспериментальный
показатель.
Например, увеличить водородный
показатель дистиллированной воды
на целую единицу,
или уменьшить этот показатель
на единицу.
Мы использовали эти устройства
во всех наших экспериментах,
и достигали несомненных успехов.
Намерение, произнесенное одним из
них в медитативном состоянии,
поддерживалось различными способами
всеми остальными медитаторами >
на протяжении где-то 15-ти минут.
Потом отпускалось.
Затем формировалось
дополнительное намерение >
для того, чтобы "запечатать"
первое намерение в устройстве.
Затем мы брали этот ящик,
заворачивали в алюминиевую фольгу,
запаковывали в картонную коробку
и посылали его курьером >
за 2000 миль, в нашу лабораторию
в штате Миннесота.
И как только он прибывал туда,
его сразу помещали >
в заземленную клетку Фарадея.
На следующий день мы проделывали всё
то же самое с ящиком, который не
подвергался действию медитации.
Затем мы запускали эксперимент:
аппарат доставали из ящика,
ставили возле цели эксперимента,
на расстоянии шести дюймов от неё,
и включали его на определенное время.
Вот и всё.
Через какое-то время мы узнали,
что был ещё один фактор.
Мы обнаружили, что использование
этих устройств -
мы называем их "запрограммированные
намерением электрические устройства", -
так вот, длительное использование
этих устройств >
каким-то образом приводит пространство >
к более высокому уровню симметрии,
и мы начинаем получать новые феномены.
Таким образом, устройства действуют.
То есть водородный показатель,
являющимся изначально нормальным,
действительно становился выше
на целую единицу,
если таким было импринт-намерение,
или начинал понижаться.
Если водородный показатель в крови
изменяется на одну единицу – вы труп.
Вот что это значит для человека.
Генератор случайных событий –
это такой электронный вариант
подбрасывания монетки.
Есть один эксперимент с генератором
случайных чисел,
который проводился уже много-много раз -
сотни раз за последние четыре
десятилетия, начиная с 1960-х -,
где генератор производил только
последовательности случайных
нолей и единиц.
Ноли и единицы.
Как с монеткой – орел или решка.
И потом кого-то просто просили нажать
на кнопку.
Например, генератор производил 200
нулей и единиц,
а вы просили: "Попробуйте заставить
генератор произвести больше единиц,
чем нолей".
Просматривая литературу,
все сотни проведенных экспериментов,
можно задаться единственным вопросом:
Имеет ли значение то, что люди
пытались повлиять на исход
в пользу единиц >
или в пользу нолей?
И конечный ответ - да,
это имело значение.
Каким-то образом намерение
взаимосвязано >
с проведением эксперимента,
с тем, какие цифры выдаст генератор,
и если вы желаете,

чтобы выпало
больше единиц,
каким-то образом генератор
производит больше единиц.
Так что, когда в квантовой физике >
называют этот процесс полностью
случайным и произвольным,
то не учитывают этот невероятный
эффект человеческой мысли,
человеческого намерения.
Когда шел суд над О.Д. Симпсоном,
из-за всей той драмы, которая
разворачивалась в зале суда,
много людей с интересом наблюдали
за этим по телевизору.
Радин предугадал, что самые сильные
намерения >
складываются при наивысшем накале
в зале суда,
и нанял группу психологов,
для того чтобы следить за ходом
событий.
В то же самое время, Радин изучал
поведение генераторов случайных чисел.
Но потом Радин обнаружил,
что всякий раз, когда наблюдался
пик намерений в суде,
тогда же происходило сильное >
отклонение этих генераторов >
от случайности.
Всё это естественно приводит к вопросу
– могут ли,
влияют ли люди на реальность
видимого мира?
Будьте уверены - влияют!
Каждый из нас влияет на видимую
реальность.
Даже если мы захотим спрятаться от
этого, разыгрывая из себя жертву,
мы всё равно все делаем это.
Скажи мне где ты.
- Хорошо, хорошо.
Но поторопись, ладно?
- А то у меня от этих моделей
голова трещит.
- Десять минут.
Наша выставка в метро прибыла к нам >
из Японии, от мистера Мазару Эмото.
Мистер Эмото ужасно заинтересовался >
молекулярной структурой воды и тем,
что на неё влияет.
Вода - это самый всприимчивый
из четырех элементов.
Мистер Эмото подумал, что возможно,
вода отреагирует и на нематериальные
воздействия.
Поэтому он провел серию исследований,
воздействуя на воду силой мысли >
и фотографируя это с помощью
темно-полевого микроскопа.
Мы поместили около 5 миллилитров воды
в виде капель >
в каждую из 50 чашек Петри.
Затем мы взяли эти 50 чашек >
и заморозили их в морозильнике
при минус 25 градусов Цельсия
в течение приблизительно трех часов.
Потом мы перенесли эти замороженные
образцы в холодильник, установленный
на -5 градусов Цельсия,
где был установлен
микроскоп с камерой.
Там мы сфотографировали
каждую каплю воды отдельно.
Мы сначала фотографировали воду,
в которую не помещали никакой
информации.
Затем мы взяли воду с информацией >
и проделали ту же самую процедуру.
Мы взяли фотографии до и после
воздействия, и сравнили различия.
Когда мы мысленно перенесли чувство
любви и благодарности в воду,
в результате получился
самый красивый кристалл.
В такие моменты я думаю,
что в воде заключён мир.
Первая картинка - это фотография
воды с плотины Фудживара.
А эта картинка - та же самая вода >
после получения благословения
от дзен-буддистского монаха.
В следующей серии фотографий >
Мистер Эмото напечатал слова,
приклеил их к бутылкам
с дистиллированной водой >
и оставил их так на ночь.
Первая фотография - это чистая
дистиллированная вода, как она есть.
Последующие фотографии, как вы видите,
отличаются друг от друга.
Это "Чи Любви".
А теперь мы перешли к "Спасибо".
Вы можете видеть, как он приклеивал
слово "Спасибо", вот сюда.
Ну, если вы читаете по-японски,
вы это уже поняли.
Мистер Эмото говорит о мысли
или намерении >
как движущей силе всего этого.
Механизм того, как намерение
может воздействовать на молекулы воды,
неизвестен никому,
кроме самих молекул воды, конечно же.
И это действительно восхитительно,
если учесть,
что на 90% наше тело состоит из воды.
Заставляет задуматься, не так ли?
Если мысли могут сотворить такое
с водой,
то только подумайте, *что* наши мысли
могут делать с нами!
Один из самых интересных экспериментов
с генераторами случайных событий
произошёл,
когда это было совершенно
не ко времени.
Кое-кто из Принстона
и некоторые другие >
решили попробовать выяснить,
действительно ли >
можно повлиять на механизм генератора
случайных событий *после* того,
как он уже сработал.
Они преобразовали эксперимент:
вместо компьютера с дисплеем >
у них была компьютеризированная
ситуация, это были магнитофонные
ленты.
Они записали на эти

ленты
случайные щелчки -
щелчки в левом наушнике,
и щелчки в правом.
И они уже проигрывали ленту так,
чтобы её никто не слышал,
то есть лента уже была прокручена.
Они поместили одну ленту в сейф,
а затем дали другую -
уже прокрученную ленту - участнику,
и сказали:
"Возьми её домой. Я хочу, чтобы ты
прослушал это,
и я хочу, чтобы ты сделал щелчков
в левом ухе больше, чем в правом.
Направь туда своё намерение".
Человек так и сделал.
Ленту вернули и воспроизвели,
а также проиграли и ту, которая
оставалась в сейфе, и, о чудо -
они обнаружили, что обе ленты
были одинаковыми,
и что она обеих было больше
левых щелчков, чем правых.
Так что же произошло?
Скажем так, это выглядело как если бы >
человек, который был участником,
фактически повлиял на ленту >
в тот момент, когда он слушал её.
Его мысли и его внимание
переместились назад во времени >
и изменили ленту в тот момент,
когда она была записана.
Большинство людей не влияют
на реальность >
последовательным,
существенным образом,
потому что они не верят, что могут.
То, каким нам кажется мир,
зависит от того, как мы его наблюдаем.
И причина, почему в моей жизни,
например,
не хватает радости, счастья
и удовлетворения,
состоит в том, что я недостаточно
фокусируюсь на этих вещах.
Если мы жертвы, мы должны
спросить себя:
"Может быть, у меня мышление
как у жертвы?"
Если мне непрерывно встречаются
неудачи, несчастные случаи и трагедии,
возможно это потому, что мой
менталитет в основном настроен >
на принятие того, что такова жизнь, -
и поэтому так и происходит.
Почему же я не могу достичь
этих вещей?
В основном потому,
что не умею на них фокусироваться.
Средний человек теряет нить внимания
каждые шесть-десять секунд в минуту.
Когда кто-нибудь хочет
сфокусировать намерение,
он должен стать единым
со своим разумом.
Именно поэтому некоторые
старые оккультные школы >
учили людей сосредотачиваться
на пламени -
быть пламенем, фактически -
так что вы учитесь
помещать ваше внимание >
в очень острый канал,
где плотность энергии увеличивается.
Ум состоит из слоёв, точно так же как
Вселенная состоит из слоёв,
от поверхностного до глубокого.
И если мы используем ум
на очень поверхностном уровне
обычной мысли,
то у нас очень мало силы.
Мы едва можем переместить пылинку
на столе >
без помощи рук.
Столь слабым может быть сознание.
Но на самом глубоком уровне
сознание создаёт Вселенные.
Но мы всегда задаемся вопросом,
не так ли,
когда желаем всего такого  -
научиться лечить прикосновением >
и поднимать мёртвых, накормить всех
пятью хлебами.
И мы всегда задаёмся вопросом,
почему мы не можем сделать этого.
Но невозможно задать вопрос,
на который бы мы уже не знали ответ.
И ответ таков:
мы не можем делать этого,
потому что мы не верим.
И на это влияет наше расписание дня,
составленное из наших личных
склонностей, которые и определяют,
кто мы есть.
У нас никогда нет достаточно времени,
чтобы заботиться о чем-либо ещё,
кроме своих собственных >
эмоциональных пристрастий.
- Привет! Как съёмка?
- Полный отстой!
- Твой босс звонил.
Он беспокоится о тебе.
Аманда, я хочу поблагодарить тебя
за то, что ты позволила мне здесь
остаться.
Я знаю, я иногда уж слишком ...
и что тебе было трудно,
после Боба и всего этого.
И, гм ...
ты была так добра ...
Знаешь, я устраиваю беспорядок,
и хоть потом я и прибираю,
это всё-таки не твой стиль.
- Иногда я думаю, что благодаря тебе
я становлюсь более нормальной.
- Мне?
В тот день, когда я кого-то сделаю
нормальным - он в беде!
Ну, как бы там ни было ...
Я тебе кое-что приготовила в подарок.
Открой.
Я прошлась по твоим фотографиям
и выбрала свои любимые.
Это заняло у меня целую вечность,
потому что там так много хороших!
Это ...
Это для всех тех замечательных
фотографий, которые ты будешь снимать.
- Оооо...
- У меня был странный день.
Спасибо.
...почему мы здесь?...
Если мысли могут сотворить такое
с водой,
вообразите, что наши мысли
могут

сделать с нами!
... думал о том, из чего сделаны мысли  ...
...существует ли "вещество мысли"...
Это - сон, который я смотрю.
Так же, как во сне вы грезите,
разные образы могут возникать
и проявляться в вас,
говорить с вами, встречаться с вами.
И возможно выйти на другой уровень
сна, где вы можете стать >
каждым из образов,
который вы вообразили.
... мы можем путешествовать во времени ...
... время относительно...
... мысль путешествует вперед
и назад во времени ...
... время не абсолютно ...
... информация ...
... время симметрично в обоих
направлениях ...
... конечно, мы можем двигаться
назад и вперед во времени ...
... все ли реальности существуют
одновременно в квантовом поле? ...
... действительное событие
в нашем опыте ...
Существуют в буквальном смысле
различные миры, в которых мы живем.
Макроскопический мир,
который мы видим.
Есть мир наших клеток.
Есть мир наших атомов.
Мир атомных ядер.
Это совершенно разные миры,
имеющие свой собственный язык,
свою собственную математику.
Они не просто маленькие.
Совершенно разные,
они дополняют друг друга.
Потому что я и есть - мои атомы,
и в то же время я - клетки моего тела.
Я также моя видимая физиология.
Всё это правда.
Просто есть разные уровни правды.
Самый глубокий уровень правды,
раскрытый наукой и философией, -
это фундаментальная истина единства.
На этом самом глубоком субъядерном
уровне нашей реальности >
вы и я - в буквальном смысле -
единое целое.
Это постепенно привело к пониманию,
что есть невидимая связь между всем.
Физики дали этому название.
Они называют это "связность"
всего со всем.
Эйнштейн не верил
в правильность квантовой механики,
потому что это требует
"ужасающего воздействия на расстоянии".
Так он сам выразился.
Что он подразумевал - когда мы
воспринимает реальность
нашими обычными чувствами,
кажется, что эти два места
в пространстве абсолютно независимы,
они разделены и никогда не должны
пересекаться.
Но фактически, это неправда.
На более глубоком уровне,
который мы не можем видеть глазами,
два места в пространстве
являются одним.
Они - совмещены, сосуществуют.
Поэтому, если наш "здравый смысл",
то есть способы обычного восприятия,
точно отражает мир,
если мир так и устроен на самом деле,
тогда вещи вроде экстрасенсорных >
и мистических переживаний
не имеют никакого смысла вообще,
потому что самое удивительное
в этих опытах -
это ощущение, что существует некая
связь между тем, что происходит
в вашей голове >
и в других местах и временах.
И квантовая механика подтверждает
эту точку зрения,
научно обосновывая странные
мистические переживания.
От общепринятого мнения о том,
что информация попадает в мою голову
каким-то чудесным образом,
посредством сигналов, или сил,
или чего-то такого,
квантовая механика приходит
к другой точке зрения,
что в определенном смысле ваша голова,
конечно, находится здесь,
но в то же время она как бы
"размазана" по пространству и времени.
Так что, если я способен получить
телепатическое внушение
от кого-то на расстоянии,
то это не потому, что я "перепрыгиваю"
к нему и хватаю информацию
из его головы,
а потому, что на некотором
глубинном уровне >
моё сознание и сознания других
объединены.
Мы объединяемся на всё то время,
когда общаемся телепатически.
Эти опыты поразительны!
Я буквально могу читать ваши мысли,
если я объединяюсь с вами.
И такие вещи происходят.
Есть эксперименты
по удаленному видению.
Сейчас даже проводятся эксперименты,
в которых вы видите вспышки света,
и они отображаются в вашем мозгу >
в виде так называемых
"вызванных потенциалов",
которые можно записать с помощью
электроэнцефалографа.
А я сижу вон там.
Там никаких вспышек.
Я не могу видеть вас.
И, тем не менее, мой мозговой
потенциал - потому что я связан с вами
посредством намерения,
я намереваюсь прямо связаться
с вашими ощущениями -
и это намерение дает мне способность >
получить такой же вызванный потенциал
в моем мозгу,

как и в вашем.
Это было сначала сделано
Джакобо Гринбергом
в Университете Мехико,
и сейчас повторено
Питером Фенвиком в Лондоне.
День должен стать рассветом.
Он должен стать началом великой мысли.
Я просыпаюсь утром
и сознательно создаю свой день >
таким, каким я хотел бы его видеть.
Иногда, поскольку мой ум пытается
сразу просмотреть все вещи,
которые мне нужно сделать,
мне нужно ненадолго присесть
и вспомнить,
где я в действительности,
и каким намерен создать свой день.
И тут есть одна вещь.
Когда я создаю свой день,
вдруг, откуда ни возьмись, происходят
небольшие события,
которые так необъяснимы ...
Я знаю, что они являются процессом
или результатом творения моего дня.
И чем больше я делаю это,
тем больше я создаю нейронную сеть
в своем мозге.
То, что я принимаю, что это возможно,
дает мне силу и стимул творить
и свой следующий день.
Все мы создаём наши собственные
реальности.
Мы делаем это, потому что мы -
наблюдатели.
Каждый из нас - наблюдатель
своей собственной реальности.
И каждое из наших
индивидуальных сознаний >
создаёт нашу неповторимую реальность
самым чудесным образом.
Мой сын Эван, физик,
говорит, что это совокупная вещь.
Если у меня одна реальность,
а у кого-то - другая ...
например, сегодняшний Суперкубок
по футболу:
реальность команды "Орлы" >
отличается от реальности команды
"Патриоты".
И только одна из этих реальностей
будет реализована.
Так что есть некая совокупность
и взаимовлияние.
Если мы попытаемся придерживаться
очень простого представления
о квантовой физике,
доступного для непрофессионалов, -
что наше наблюдение
имеет прямое влияние на наш мир,
то я думаю, тогда люди
могут начать работать над собой,
могут начать практику наблюдения.
Смотрите, субатомный мир
откликается на наше наблюдение,
но средний человек
теряет нить внимания >
каждые шесть - десять секунд в минуту.
Так что остается не слишком много
простора для внимания.
Так как же может совершить
что-то значительное тот,
кто не способен даже сосредоточиться
и сконцентрироваться?
Возможно, мы просто плохие наблюдатели.
Возможно, мы плохо отточили своё
мастерство наблюдения;
возможно, это навык, которому
можно научиться.
Может быть, мы настолько увлечены
внешним миром,
его раздражителями и ответами на них,
что мозг начинает работать >
в режиме реагирования, вместо того,
чтобы работать в режиме созидания.
Если у нас есть истинное знание
и правильное понимание,
и есть подходящие инструкции,
то мы должны начать видеть
измеримый обратный ответ
в нашей жизни.
Если вы приложите усилия >
чтобы сесть и спроектировать
новую жизнь,
и вы сделаете это самой важной вещью,
и вы ежедневно будете заниматься этим,
то подобно садовнику,
ухаживающему за посаженными семенами,
вы получите плоды.
Мы управляем симулятором реальности.
Мы все вместе. И он прямо здесь.
Он настолько мощный,
что всё, что вы можете вообразить,
будет создано.
И вы учитесь.
Я имею в виду, что ваше намерение >
вызывает материализацию вещей,
как только вы достаточно осознаны.
- Да, так что же такое сознание?
- Что такое сознание?
Ну, сознание - это очень
сложная вещь для точного определения.
Что есть сознание?
Откуда оно появляется?
Люди пытаются объяснить,
что такое сознание...
пытаются выяснить точно,
что это такое,
что это означает для нас
как человеческих существ,
и почему, собственно, оно у нас есть.
Простой способ определить его -
через осознание,
и в частности, осознание себя.
У людей как минимум есть самоосознание,
так что, когда я смотрю в зеркало,
я знаю, что это я,
а не другой человек или животное.
И вы думаете, наука способна
на что-то большее,
чем разжигание страстей вокруг
термина "сознание",
который так обильно облеплен >
культово-религиозно-шаманскими
ярлыками?
Сознание было выведено за рамки
уравнений классической и квантовой
физики >
по очень простой причине:
Так проще.
Надпись на доске:
"Задания"
В Церкви Святого Павла, в два часа
дня,

свадьба Филиповски и Хумански.
- Я ненавижу свадьбы!
- Свадьба?
- Блин, Фрэнк!
- Это хорошее задание,
если ты посмотришь на него по-другому.
Что там смотреть?
"Я согласен ... я согласна"
И всё!
О Боже, Аманда! Посмотри, ты живешь
в своем прошлом!
Всё, что с тобой происходит -
как будто отголоски из прошлого.
Ты ненавидишь церкви, ты ненавидишь
свадьбы, ты ненавидишь парней...
Сознание ... Нам очень сложно
определить, что это такое.
Для меня сознание -
это побочный продукт духа,
входящего в плотную материю.
Но нам ещё долго, долго расти,
прежде чем мы достигнем стадии,
где вопрос >
"ПознАем ли мы Бога?" - наполнится
смыслом.
Большинство людей думает о Боге
как о великой фигуре на небесах,
с белой бородой,
который сверху внимательно следит
за человеческой расой.
Земля им представляется
чем-то вроде испытательного полигона,
куда мы помещены Богом
на определенный срок,
а Бог наблюдает с высоты,
отмечая на своем ноутбуке
набранные очки:
то, исполняем ли мы его замыслы >
или мы "гневаем его", как говорится.
Жестокая идея.
Как можем мы прогневать Бога -
того Бога, в которого верят люди?
Почему это имеет для него такое
значение?
Как это вообще может случиться,
чтобы он нашел ситуацию
столь серьёзной,
чтобы осудить нас на вечные муки?
Это странные идеи.
Но очевидно, что они удерживают людей >
в опасениях, ограничениях и чувстве
опасности,
которые объясняют, почему религия
действует так эффективно,
преднамеренно или нет >
играя на этих страхах.
Людей очень легко подчинить,
когда они испуганы >
этим грандиозным приговором
о вечном наказании.
Как вообще возможно
внутри Десяти Заповедей >
создать разум,
который сможет переступить пределы
пространства и времени?
Нет, мы слишком заняты контролем
наших эмоций,
чтобы даже мечтать о безграничных
возможностях.
И, возможно, в этом и заключается
вся конспирация...
Даже человек, который давно >
отбросил внешние религиозные атрибуты,
он всё ещё стоИт на религиозной почве.
И он даже не подозревает,
что его концепции того,
как устроена реальность,
сформированы религией.
Так что, пока вы не удалите это
из вашей системы,
вы не можете добиться успеха
в развитии.
Одна из проблем с организованными
религиями >
состоит в чувстве раздельности -
что, например, правильно быть
только протестантом,
или что только католики знают
истинный Путь.
И я думаю, что наше сегодняшнее
понимание квантовой физики -
это понимание полного единства
всего сущего.
Поэтому мы должны получить
нашу духовность из чувства единства.
Главное путешествие в духовности
начинается,
когда мы задаемся вопросом
"Почему я всё время чувствую себя
отдельным?"
Разговор о Боге всегда вызывает
в воображении >
идею старика, сидящего на облаке,
с белой бородой,
судящего, исследующего, наказывающего,
вознаграждающего либо командующего нами.
Как только вы последуете этим курсом,
вы полностью исключаете для себя
путь духовной эволюции и развития.
Самый заманчивый из соблазнов >
для людей, которые не хотят расти,
а хотят, чтобы за ними присматривал
грозный родитель с небес,
это попросить Иисуса
"сделать это для меня".
Если только я поверю в Иисуса,
он избавит меня от моих грехов >
и позаботится обо мне,
и всё будет хорошо.
Но так же, как Иисус не может
съесть мой обед вместо меня,
Иисус не может быть рожден
вместо меня,
так же Иисус не может спасти меня,
поскольку мы на самом деле говорим >
не о том, чтобы кто-то нас спас
или сохранил -
Бог или кто бы то ни было,
мы говорим о личной эволюции.
Единственная причина пристрастия
к религии –
то, что это способ избегать ошибок.
Принижает ли это величие Бога?
Нет. Это на самом деле открывает
оборонительные заграждения >
и позволяет Богу быть >
бесконечным абсолютом.
Закон, который дан нам -
это тот же закон,
что дан людям на Сириусе.
Он дан нам людьми из Вселенной Роз,
или, по-другому, Вселенной "R".
Вы знаете, телескоп Хаббла
наконец показал >
галактики неописуемой

красоты,
связаться с которыми
мы страстно желаем >
и сердцем и разумом.
Это так захватывающе –
встретиться с жизнью более разумной >
или менее разумной.
Где предел этому?
Этому нет предела.
Познание бесконечно.
Мы не хотим принять ответственность.
Мы не хотим принять наше величие.
Поэтому любая система мысли,
религиозная или другая,
может очень легко играть на этом,
играть на наших опасениях,
заставлять верить нас, что всё хорошо,
что обо всех нас кто-то позаботится.
Мы с готовностью верим в это.
Так что не обвиняйте религию.
Обвиняйте наши собственные сомнения,
которые позволяют религии процветать,
и которые делают возможным
существование множества систем
мышления,
которые на всем протяжении истории
подтачивают силы человечества.
Вот почему мы не можем
выбраться из этого.
- А сейчас я представляю вам >
господина и госпожу
Ричард Бак Филиповски!
Переживая в сегодняшнем дне что-то,
что является для нас
эмоционально заряженным >
спусковым механизмом,
мы становимся ещё более изолированными >
от реальности происходящего.
Новая грёза >
подобна грозе в нашем мозге,
её электрические разряды
через наши синапсические "небеса" >
бьют к "земле" нашего существа,
создавая потоки химических реакций
в нашем теле,
которые готовят наше тело >
к завоеваниям, достижениям,
смакованию эмоциональных переживаний.
Но завоевания не было бы,
и мы не имели бы никакого "вкуса"
переживаний,
если бы у нас не было той голограммы >
и тех химических реакций,
которые создали нас,
или точнее, изменили нас,
превратив из испуганных существ >
в существ бесстрашных,
вдохновленных мечтой.
Фронтальная доля – это коронное
достижение человеческого мозга.
Лобная доля мозга.
Этот отдел мозга >
позволяет "различающему сознанию"
изменять наш разум.
Работа нервной системы >
и особый способ, которым она
осуществляет квантовые эффекты -
очень четкий, определенный способ,
не туманный, не размытый -
открывает возможность >
для свободы воли,
идея которой не входит в конфликт
с современными научными принципами.
И это не противоречит,
до некоторой степени,
субъективному мнению людей,
что у нас действительно есть
свобода воли.
Что отличает нас от всех других видов,
так это соотношение лобной доли
к остальному мозгу.
Лобная доля - это область мозга,
которая отвечает за решительные
намерения,
за принятие решений, за регуляцию
поведения, за вдохновение.
Это место, которое побуждает нас
получать информацию
из окружающей среды,
обрабатывать её >
и хранить её в нашем мозге
для принятия решения или выбора,
*отличного* от решений и выборов,
которые мы делали в прошлом.
Мозг состоит из крошечных
нервных клеток – нейронов.
У нейронов есть ответвления,
которые соединяются с другими
нейронами, формируя нейросеть.
Каждое место, где они соединяются,
участвует в процессе мышления
или памяти.
Мозг строит все свои концепции >
по закону ассоциативной памяти.
Например, идеи, мысли и чувства -
все они встроены и связаны между собой
внутри нейросети,
и все имеют связь друг с другом.
Концепция и чувство любви, например,
также хранится в этой
обширной нейросети.
Мы строим свои представления о любви
из многих других концепций.
У некоторых людей любовь связана
с разочарованием.
Когда они думают о любви, из памяти
всплывают моменты прошлой боли,
горя, гнева и даже ярости.
Ярость может быть "сцеплена" с болью,
которая может быть связана
с определенным человеком,
который, в свою очередь,
связан с понятием любви.
Каждое наблюдение чего-либо можно
рассматривать как квантовое измерение.
В результате этого квантового
измерения формируется память.
Мы всегда чувствуем что-то после >
отражения в зеркале памяти.
Именно это отражение в зеркале памяти >
и есть то, что дает нам чувство "я" –
понятие о том, кто есть я.
Мозг не знает различий >
между тем, что он видит снаружи,
и что помнит,
потому что в обоих случаях срабатывают
те же самые специфические нейросети.
Из физиологии мы знаем,
что

нервные клетки,
работающие вместе, всегда
связаны между собой.
Если вы делаете что-то раз за разом,
снова и снова, то те нервные клетки,
которые вовлечены в этот процесс,
устанавливают долговременные
устоявшиеся связи.
Если вы сердитесь каждый день,
если вы расстраиваетесь каждый день,
если вы страдаете каждый день,
если вы находите причины,
чтобы чувствовать себя жертвой,
вы тем самым снова и снова воссоздаёте
и поддерживаете эту нейросеть,
и эта нейросеть теперь имеет
долговременные устоявшиеся связи >
с другими нервными клетками, связи,
которые образуют "личность".
Мы также знаем, что нервные клетки, не
работающие вместе,
отсоединяются друг от друга >
и утрачивают свою
долговременную связь.
И каждый раз, когда мы прерываем
процесс мышления,
который запускает химические ответы
в теле, каждый раз, когда мы
прерываем его,
те нервные клетки,
которые сообщаются друг с другом,
начинают разрывать
свои долговременные связи.
Если мы тренируем >
свой навык и способность делать это,
то будет видно,
что в результате наших усилий >
начнут формироваться
устойчивые циклы мозговых токов.
Другими словами, повторять новый навык
станет с каждым разом всё легче.
Если мы примем эту идею,
тогда это позволит нам
возвратиться к ней на следующий день >
и повторить тренировку с большей
уверенностью и большим приятием.
По сути это >
не отличается от молитвы.
СмотрИте, ведь нет такого
религиозного текста,
который говорил бы, что мысли
не имеют значения.
Нет такого религиозного текста,
который говорил бы,
что Бог не ответит на вашу просьбу
и ваше намерение.
Но объяснение, как это происходит -
это как раз и есть суть квантовой
физики с её принципом наблюдателя.
Но тем не менее, если мы сможем
сделать мысль >
более реальной, чем что-либо -
а наш мозг предназначен делать это;
лобная доля, с её огромным объёмом,
это алтарь, на который
мы помещаем мысль,
и это позволяет нам >
удерживать мысль в течение
длительного периода времени,
и это же снижает объём,
доступный для внешних стимулов.
Мы теряем чувство времени
и пространства.
В этот момент мы вступаем
в квантовое поле.
В этот момент мы делаем мысль
более реальной, чем что-либо другое.
Мы - физико-химически-эмоциональные
человеческие существа.
Это не плохо.
Это становится ограничением,
только когда мы продолжаем реагировать >
с помощью тех же самых эмоций и одних
и тех же установок изо дня в день,
когда мы не можем меняться
и продвигаться в своём развитии.
Как можем мы говорить,
что полноценно проживаем каждый день,
просто испытывая одни и те же эмоции,
от которых стали зависимы?
Что мы на самом деле говорим, это:
"Я должен подтвердить, кто я,
какова моя личность.
Я должен делать то-то, я должен идти
туда-то, я должен быть тем-то".
Хозяин собственной жизни
живет совершенно по-другому.
Он видит в каждом дне >
возможность создания >
направлений реальности,
неиспытанных эмоций,
из реальностей, которых ещё нет,
так что день становится почвой >
для бесконечного будущего.
Существует отдел мозга,
названный "гипоталамусом".
Гипоталамус похож на мини-фабрику.
Это место, где вырабатываются
химические вещества,
соответствующие определенным эмоциям.
Эти специфические вещества
называются "пептиды".
Это небольшие цепочки из аминокислот.
Тело, по большому счету -
это углеродистый аппарат,
производящий около 20-ти видов
аминокислот,
которые образуют его
физическую структуру.
В гипоталамусе пептиды >
собираются в определенные
нейропептиды или нейрогормоны,
которые соответствуют
нашим эмоциональным реакциям.
Какие-то пептиды соответствуют гневу,
а другие унынию;
есть и пептиды для того,
чтобы почувствовать себя жертвой.
Есть пептиды для сексуального желания.
Существуют химические соединения,
которые соответствуют каждому
эмоциональному состоянию,
что мы испытываем.
И в момент, когда мы испытываем
чувство,
в нашем теле или в нашем мозгу,
гипоталамус мгновенно собирает
соответствующий пептид

>
и выпускает его через гипофиз в кровь.
И как только он попадет в кровь,
он направляется к различным центрам
и к различным частям тела.
Каждая отдельная клетка в организме
несет на своей поверхности
соответствующие рецепторы.
У одной клетки могут быть
тысячи рецепторов,
усеивающих её поверхность -
это её связь с внешним миром.
И когда пептид присоединяется к клетке –
- это буквально похоже как
ключ входит в замок –
и прикрепляется к рецептору,
этот рецептор реагирует, сдвигается и,
наподобие дверного звонка,
посылает в клетку сигнал.
- Пора повеселиться!!
Что случается во взрослой жизни -
большинство из нас,
у кого что-то не стыковалось
в прошлом,
далее действуют
из эмоционально изолированного
состояния,
или другими словами – действуют так,
как если бы сегодня было вчера.
Это что?
Болтушка!
"Изменить себя" - означает,
что мы должны оставить наше старое "я".
Это значит, что мы должны оставить
на какое-то время >
нашу индивидуальность >
и начать размышлять о том,
кем мы можем быть.
Измениться - означает преобразовать
наше поведение настолько,
чтобы оно стало постоянным.
Наш прошлый опыт окрашивает всё,
что мы знаем.
Так что не существует полностью
объективной оценки чего-либо.
Поскольку то, как мы всё оцениваем,
зависит от нашего прошлого опыта >
и наших эмоций.
Всё имеет эмоциональный вес.
Наше понимание эмоций начиналось
с понимания их как неких спиритических,
нематериальных явлений,
и привело к знанию,
что это фактически молекулы
с молекулярным весом >
и пептиды с определенными
последовательностями и структурой.
Теперь наука знает,
что гипоталамус создаёт >
сильнодействующие вещества -
нейропептиды.
Давайте я расскажу вам историю
про пептид и клетку.
Пептиды находят рецепторы,
стыкуются с ними и остаются
в таком закрепленном положении.
Потом они могут отсоединяться,
и затем возвращаться снова.
В то время, пока они присоединены
к клетке, они её меняют.
Рецептор, на котором сидит пептид,
запускает целый каскад
биохимических событий,
некоторые из которых изменяют
ядро клетки.
Каждая клетка жива,
и каждая клетка имеет сознание,
особенно если мы определяем сознание,
как точку зрения наблюдателя.
У клетки всегда есть собственная
точка зрения.
Клетка знает, где она находится,
знает, куда движется.
Клетка знает, какие белки
она производит.
Клетка знает, собирается ли она
делиться, или прекратить деления.
Фактически, клетка - это наименьшая
единица сознания в теле.
Я проголодалась!
Клетки вопят мозгу, говоря:
[Клетка] - Голодная!
- Мы сегодня не получили нашей дозы!
И они начинают посылать
эти ощущения в мозг.
А мозг начнет формировать образы.
В результате в вашей голове начинает
звучать многоголосый хор.
[Клетка] - Я хочу есть!
- Подумайте о причине,
почему мы в депрессии.
[Клетка] - Да, я хочу есть!
- Подумайте о причине,
почему мы смущаемся.
Подумайте о причине нашего
собственного страдания.
Тело говорит мозгу о том,
что оно не получает свои химикаты -
химические потребности
не удовлетворены.
Тогда мозг активирует >
и воспроизводит наши прошлые ситуации,
показывая нам картинки
в лобной доле мозга.
Ура! Он спёр для нас целое блюдо!
Да, давай ещё, ещё!
- Вкуснятина!
- О, да!
Моё определение зависимости простое:
это что-то, что вы не можете
остановить.
Мы попадаем в те ситуации,
которые утолят биохимический голод
клеток нашего тела,
создавая ситуации,
соответствующие нашим
химическим нуждам.
Это всегда со мной случается!
Каждый день! Ну почему я?
Таким образом, моё определение
зависимости означает -
если вы не можете управлять вашим
эмоциональным состоянием,
вы, вероятно, пристрастились к нему.
Ооо, теперь всё пропало!
Люди, которых мы действительно любим,
это те, которые желают разделить
наши эмоциональные потребности,
наши чувства, неважно какие.
Сексуальные,
ощущения жертвы:
"Бедный я! Бедный ты!",
[Клетка] - Почему я?
или власти, силы. Вы нуждаетесь в ком-
то, кто мог бы вас

контролировать,
чтобы вы чувствовали себя
в надежных руках.
Не макайте наполовину съеденной
креветкой в соус!
Да пошёл ты со своими здоровыми
правилами! Я сестра невесты!
Я свою задницу обмакну в соус,
если мне приспичит!
Подойди вон в тот угол!
Посмотри, чтоб у каждого была полная
тарелка. Веселимся, веселимся!
... если ты ничего не хочешь делать ...
[Клетки] Мы покажем вам,
чего хотят женщины!
...что такое реальность? ...
...что такое реальность? ...
...что такое реальность? ...
... как мы узнаем, что это реальность? ...
... что такое настоящая реальность? ...
Ученые провели эксперимент
на лабораторных животных.
Они вставили электроды
в те части мозга,
которые производят нейропептиды,
и обучили животных нажимать рычаг,
который замыкал контакт.
В результате по электродам поступал
ток, и мозг начинал производить
нейропептиды.
Нейропептиды - настолько сильные
химикаты,
что животные постоянно жали на рычаг,
вызывая выброс нейропептидов >
и забыв о голоде, сексе,
жажде и сне.
Фактически, животных переставали
заботить их физические нужды,
и они доводили себя до полного
физического истощения.
Именно это делает стресс
с нашим телом.
Мы так привыкаем к стрессу
в наших жизнях, так становимся
зависимыми от него,
что не можем оставить нашу работу,
даже при том, что она нам не нравится.
Мы не можем оставить наши отношения,
которые нас не устраивают.
Мы не можем делать выбор,
потому что реагируя на стимулы,
тело производит химикаты,
которые, подобно туману, скрывают
возможность выбора.
И мы не отличаемся от собаки,
которая лишена способности
делать выбор >
из-за меньшего размера
лобной доли мозга.
Как кто-то может говорить,
что любит другого человека?
Их любовь - это просто ожидание
тех эмоций,
от которых они стали зависимы.
Потому что тот же самый человек может
впасть в немилость на следующей
неделе, если не оправдает ожиданий.
О, Джош!
- О!
- Аманда!
- Как же, чёрт побери, ты не видишь?!
Нет. Нет, нет! Вы не поняли ...
Это ... это у фотографов такая шутка.
Продолжайте ... эээ... музыка!
С Вами ... с Вами всё в порядке?
Но я ...
... я видела, как жених развлекался
с одной девицей.
Мм, когда?
Только что!
Я был ... с женихом ...
- Эй, я могу читать по губам!
- Извините.
Мм, я был сейчас с женихом.
Он любит Полетт.
Где?
Поляки ... они все выглядят одинаково
в смокингах.
Каждый человек - тайный авантюрист.
Все любят приключения.
Нужно только сделать самый первый шаг.
И как только наступает
момент озарения,
который несёт определенную вибрацию,
он несет призыв...
Клетки тела оживляются в предвкушении.
Они оживляются неизвестными
потенциалами.
Они оживляются будущими историями
или будущими возможностями,
которые, может быть, заведут ещё
немного глубже в кроличью нору.
И если люди позволят себе
испытать трудности >
и мистику, испытать шанс,
то они выйдут из кроличьей норы
назад в мир >
уже другими людьми.
Их восприятие мира никогда не будет
прежним,
потому что переработанная информация >
оставит следы в их уме и мозге.
Как мы можем говорить о том,
что мы живем полной жизнью,
если мы каждый день
переживаем всё те же привычные эмоции?
У хозяина собственной жизни
всё по-другому.
Ещё выпить?
Он видит в каждом дне
возможность создания >
направлений реальности,
неиспытанных эмоций,
отчего день превращается
в бесконечное будущее.
- За жениха!
- За жениха!
Ура!
- Как дела, парни?
- Привет, чувак!
- Привет.
- Что желаете?
- Тёлок!
- Которые без комплексов!
Точно, малыш!
Да, это психосоматическая сеть,
и да, некоторые из нас,
особенно мальчики-подростки,
находятся под контролем
нижних центров.
[Голос официантки] Подайте ещё
выпивки! Больше выпивки!
Глаз не находится под контролем
молекул эмоций.
Он скорее ... не хочу говорить
"на побегушках" у эмоций,
но эти быстрые движения глаз,
которые помогают нам решить,
на чём сосредоточиться,
контролируются средним мозгом,
где также находятся опиатные рецепторы >
и рецепторы для

многих других
пептидов.
Так что команда зрительного поиска >
направлена на поиск
определенных эмоциональных состояний.
ПОИСК: Тёлки без комплексов
РЕЗУЛЬТАТ: Корова, без комплексов.
РЕЗУЛЬТАТ: Корова.
СИСТЕМНЫЙ СБОЙ!!
Ооо! О, боже! Не ... она на меня
не клюнет ...
О, мама!
Эй! Какого черта вы ждете?
Ну идите сюда, маленькие лентяи!
Ну же, парни! Не могу поверить!
Что ты ... Ооооо, давай, давай.
Иди-ка сюда... Проваливайте
к черту с дороги!
Привет, сладкая! Иди сюда, детка!
Ты же знаешь, что хочешь этого!
Ну не смотри на меня так!
Как насчет сексуально озабоченных?
Фактически, секс – это изобретение,
позволяющее нам видеть будущее.
Подумайте пока об этом пару минут.
Уууу! Ухххх ты!
Привет, крепыш!
О, мама!
У тебя в кармане ствол,
или ты так рад меня видеть?
/Песня/
/Ты на вечеринке,/
ПОИСК: тёлки без комплексов.
РЕЗУЛЬТАТ: тёлка без комплексов!
/Ты не в своём уме/
/Твоё тело дергается и потеет,/
/оно опять просит поцелуев/
/Ты не можешь есть, не можешь пить,/
РЕЗУЛЬТАТ:
подходит ... нет ... подходит!
/Никаких сомнений - ты влип!/
ОТМЕНА! ОТМЕНА!
/Твоё горло сдавлено,
тебе нечем дышать,/
СУПЕР ТЁЛКА!
/Ещё один поцелуй -
вот что тебе нужно!/
/О да, тебе хочется думать,
что ты не поддашься этому.../
/Но посмотри правде в глаза: .../
- Я хочу услышать польку, понял?
- Я понял, понял …
- Все люди здесь хотят услышать польку …
/Ты - наркоман любви!/
Не лапай! Не лапай! Убери свои
[блииип] руки!
- Где это видано - польская свадьба
без [блииип] польской музыки?
- Убери свои [блииип] руки
от моего оборудования!
- Не бывать тому,
чтоб польская свадьба - и без польки!
/Когда ты сбился с пути,/
/когда не на что опереться,/
/ты войдешь в сад,/
/заброшенный и неприглядный …/
/Куда же ты пойдешь дальше?/
Наш ум в буквальном смысле
создаёт наше тело.
Но всё начинается в клетке.
Кто дает клеткам приказ?
Приказы приходят от
нейросети в нашем мозгу,
и они базируются на нашем опыте
и информации, которую мы когда-то
загрузили в нейросеть.
У нас есть что-то вроде копилки >
для готовых решений,
которая и запускает
химические реакции.
Так что для того, чтобы изменить
химические реакции тела,
нам придется изменить нейросеть,
что означает изменить нашу личность,
а значит изменить наше отношение,
то есть изменить способ, которым мы
взаимодействуем с окружающим миром.
И каждый раз, пока мы продолжаем
оставаться той же самой личностью,
и продолжаем испытывать то же самое
отношение к окружающему миру,
всё, что мы делаем –
это поддержание и укрепление >
нашей личности, нашего "я".
Я однажды провела небольшой
эксперимент в женской тюрьме.
Там все были наркоманками.
И я рассказала им о том,
что в их клетках есть рецепторы
для героина,
и что, чем больше героина они
принимают,
тем сильнее снижается способность
производить собственные
внутренние эндорфины,
собственный внутренний героин,
и рецепторы становятся слабо
чувствительными -
фактически их количество уменьшается.
Происходят эти реальные изменения.
Потом рассказала эти новые данные
о том, что производится меньшее
количество клеток мозга,
так что люди становятся
чем-то наподобие ...
при всех типах зависимостей они
застревают в своих старых
способах реагирования.
Умственная жизнь людей >
управляется болью из прошлого,
так что всё, что они воспринимают,
начинает окрашиваться этой болью.
И иногда все способы реагирования
и всё, что они делают,
всё диктуется этой болью.
Одно из свойств рецепторов – то,
что они могут изменять свою
чувствительность.
Если какой-то рецептор продолжительное
время и с большой мощностью >
бомбардируется >
каким-нибудь лекарством или гормоном,
он буквально сжимается.
Таких рецепторов становится меньше,
или они становятся малочувствительными.
И поэтому такое же количество
лекарства или гормонов >
вызовет намного меньший ответ.
- Нет! Нет!
Если ежедневно бомбардировать клетку >
такими эмоциями и лекарствами,
снова и снова,
то когда для клетки

настанет время
делиться,
и она произведет сестринскую или
дочернюю клетку,
то у дочерних клеток будет
больше рецепторов,
отвечающих на эти типы
эмоциональных нейропептидов,
и меньше рецепторов, отвечающих >
за усвоение витаминов, минералов,
питательных веществ,
за баланс жидкости >
или даже за выведение
ненужных веществ или токсинов.
Далее, процесс старения является
результатом >
ошибок в производстве белков.
Что происходит, когда мы стареем?
Наша кожа теряет эластичность.
За эластичность отвечает
белок эластин.
Что происходит с нашими ферментами?
Мы не так хорошо перевариваем пищу.
Что случается с нашей
суставной жидкостью?
Белки, входящие в её состав,
становятся ломкими и негибкими.
Что происходит с нашими костями?
Они истончаются.
Так что всё старение - это результат >
неправильного производства белков.
И тогда возникает вопрос:
Действительно ли так важно
"правильное питание"?
Так ли важно питание,
если у клетки после двадцати лет
жестоких пыток эмоциями >
даже не осталось рецепторов >
для приёма и усвоения
питательных веществ,
необходимых для её здоровья?
Если мы хотим узнать,
о чём думает человек,
то лучше всего мы узнаем это >
через его продолжительные >
привычки-пристрастия,
поддерживаемые 24 часа в сутки.
Через привычные эмоции,
которые он проявляет в своём теле,
мы можем узнать его мысли.
Я ненавижу тебя!
Мы никогда, никогда >
не превращаемся в людей, любящих себя.
Мы всегда возвращаемся >
к тем ситуациям в прошлом,
из-за которых мы ненавидим себя.
Я ненавижу тебя!
Ты дура!
Ты неудачница!
Посмотри на себя!
Ты же уродина!
Ты ничтожество!
Ты стареешь!
Ненавижу тебя!
Это заставляет задуматься, не так ли?
Если мысли могут так влиять на воду,
только представьте себе,
*что* наши мысли >
могут сделать с нами!
Никто никогда не подошёл >
и не объяснил вам,
как вы прекрасны,
о том, как вы действуете изнутри себя.
Почему у вас дурная привычка?
Потому что у вас нет ничего лучше.
Вы ни о чем лучшем и не мечтали,
потому что никто никогда не учил вас,
что можно мечтать о чем-то лучшем.
Есть данные, что люди,
пристрастившиеся к чему-то -
неважно - к кокаину, героину,
никотину, алкоголю -
у всех этих веществ есть одна
особенность: они блокируют рост
новых клеток мозга.
И всё же, он может быть
полностью восстановлен,
если человек отказывается
от наркотика.
О, пусто ...
Если вы не видите граблей, то вам
придется наступать на них
снова и снова, пока не увидите.
Потому что если вы не видите их,
то эти "грабли" становятся вашим
единственным учителем.
Это ваш единственный путь для того,
чтобы понять что-то новое.
Так что ...
Вселенная буквально доставляет
все эти вещи прямо к вашим дверям,
и на них можно чему-то научиться,
если вы готовы немного о них подумать,
поразмышлять вне жёстких
умственных границ.
Можно ...
Ничего себе!
Эээ... одолжить немного зубной пасты?
Спасибо!
Когда я говорю "мы исчезаем",
я не подразумеваю, что мы физически исчезаем.
Я говорю о том, что мы расширяемся
за пределы той части мозга,
что связана с нашей индивидуальностью,
связана с мнениями о людях, о местах,
отношением к вещам, времени, событиям.
Мы больше не существуем
в ассоциативных центрах нашего мозга,
которые подтверждают нашу
индивидуальность, подтверждает нашу
личность.
У нас есть теперь научные данные,
показывающие, что делают наши мысли,
и как они ослабляют наши тела.
Многие ученые,
изучающие этот феномен при помощи >
поведенческой физиологии движений
и других методов, утверждают,
что мысли действительно
делают тело слабым.
И мысли в значительной степени
создают вашу реальность.
Они создают то, как вы о себе
будете думать.
Если вы толстые, но вы думаете,
что вы прекрасны, вы будете прекрасны.
Но большинство женщин... Нас постоянно
сравнивают с нереальными образами,
начиная от Барби и заканчивая
моделями.
И мы начинаем думать, что всё наше
достоинство заключается в том,
как мы выглядим,
и как другие люди воспринимают

нас.
Мы всегда мучаем себя
невозможными стандартами.
То, что потакает вашим собственным
эмоциональным пристрастиям, -
все эти кино, и драмы, и новости,
и все средства массовой информации, -
они сегодня стали очень
привлекательными,
обеспечивая людей впечатлениями
без необходимость самим участвовать
в действии.
И всё же ...
И всё же это не путь >
к человеческому величию.
Люди так загипнотизированы
своим окружением,
средствами массовой информации,
телевидением,
живыми людьми, которых они
идеализируют,
что каждый борется, чтобы стать тем,
кем никто фактически стать не может,
если речь идет об идеальном
внешнем виде,
или эталонах красоты и храбрости.
Это всё иллюзии.
И большинство людей сдаются
и живут заурядной жизнью.
И они могут жить такой жизнью, и их
душа может так никогда по-настоящему ...
их собственные настоящие желания
могут так никогда и не всплыть
на поверхность.
Поэтому они хотят стать кем-то другим.
Но если их истинная сущность
сумеет выбраться наружу,
и они спросят себя:
а есть ли что-то большее? ...
Или - зачем я здесь?
В чем цель жизни?
Куда я иду?
Что будет, когда я умру? -
Они начинают задавать такие вопросы,
и они начинают менять своё восприятие,
играть с ним, и могут дойти
до нервного срыва.
Что происходит? -
это начинают отмирать
их старые представления >
о мире и жизни.
Именно поэтому очень немногие люди
совершают это путешествие -
потому что это очень тревожно.
Все шаблоны, по которым мы жили,
должны быть сломаны,
это - путь к освобождению.
И иногда есть трудный период >
между тем комфортом,
что мы знали прежде,
и действительным состоянием комфорта,
когда мы становимся господином
своего существа,
которое следует за периодом хаоса.
Большинство людей, когда они входят
в хаос, теряют надежду >
и возвращаются в старое,
ложное состояние безопасности.
Они будут вести "разумную" жизнь,
и умрут в некоем подобии покоя,
но они никак духовно не продвинулись >
в этом эксперименте,
который мы называем "жизнь".
Мы попадаем на совершенно
новую территорию нашего мозга,
и поскольку мы на совершенно
новой территории,
то мы должны заново настроить
свой мозг,
перенастроить его на новое
мировоззрение.
И в итоге это изменяет нас изнутри.
Если я изменяю своё восприятие мира,
увижу ли я другие возможности выбора?
Если я буду делать другие выборы,
изменится ли моя жизнь?
Почему я не могу измениться?
К чему я привязан?
Что я потеряю из того,
к чему я привязался химически?
Каких людей, места, вещи, время или
события, к которым я химически
привязан,
я так не хочу терять,
потому что, возможно, мне придется
пережить ломку от нехватки
всего этого?
Вот в чем человеческая драма.
Эта жизнь - всего лишь страница
в огромной книге,
в которой мы всегда будем теми,
кто мы есть.
Но всегда >
с врожденной >
необходимостью >
честолюбивого стремления,
стремления, которое ведет нас >
от тоски саморефлексии,
от ненависти к себе -
к самосозиданию >
и новым мечтам.
А мы - амбициозные боги!
Это единственная планета
в Млечном пути,
у жителей которой >
развито чудовищное подчинение религии.
Знаете, почему?
Потому что люди распределили,
что есть хорошо, и что есть плохо.
Я действительно говорил,
что нет никаких "правильно"
и "неправильно".
Значит ли это, что мы можем делать
всё, что захотим? Абсолютно нет.
Проблема, которая существует
с "правильным", "неправильным"
и подобными категориями,
не в том, что я хочу анархии,
но что "правильно" и "неправильно" -
это неглубокий взгляд.
Они никогда не грешили.
Они никогда не заблуждались ...
Заблуждались, да!
Безнравственные конфронтации
с обществом.
Но это их урок. Именно поэтому они
здесь.
Чтобы ошибаться, учиться, искать!
И использовать мудрость всего этого,
для создания ещё более великолепной
мечты.
Никто наверху не ведет записей.
Записи вот здесь,
и мне придется иметь с ними дело.
Это намного более болезненно,
чем Бог, ведущий записи в небесах.
Так что любой, кто

отправится
по пути просветления,
будет абсолютно безупречен во всем,
что делает.
Будет ли так из-за страха проклятия?
Нет.
Или Божьей кары? Или потому, что я
грешил, и не получил отпущения грехов?
Нет, нет, нет. Это всё оправдания,
которые держат нас вдали от реальной
проблемы.
Действительно просветленный человек >
видит, что каждое действие имеет
последствия, с которыми он должен
будет разбираться.
И если я мудр, то я не собираюсь
делать вещи,
которые вызовут проблемы,
и мне нужно будет их решать,
и как-то успокаивать их позже
в моей душе.
Вот настоящий критерий.
Бог, или фундаментальный уровень
реальности, в зависимости от того,
как люди его описывают,
действительно, я имею в виду -
теоретически, должен быть повсюду.
Мм, это что-то ...
как он на самом деле проявлял бы себя,
как Бог проявлялся бы в мире -
это более сложный вопрос, но ...
я думаю, вне сомнений,
люди сейчас отошли >
от более традиционных религиозных
воззрений, изображавших Бога в образе
человека.
Произошло большое смещение - от Бога
"там", или "там", или "там" -
или где-то -
к Богу внутри.
И это уже продвижение.
Но не хотелось бы снова застрять
в идее, что ...
что Бог может быть внутри,
и всё же быть отдельным от меня,
как думают большинство людей.
Они думают, Бог внутри -
это как в кино о пришельцах, -
ну знаете, где все эти чудища
вылезают из грудной клетки.
Бог "внутри" не в этом глупом смысле.
"Бог внутри нас" - означает,
что мы сами по сути являемся
божественными.
Какая связь между "моей" божественной
сущностью и "вашей" божественной
сущностью?
Нет никакой связи,
потому что это всё - единая
божественная сущность.
Она в нас обоих.
Все люди божественны.
И не насмешка ли это,
что такие мысли считались
"голосом дьявола" >
или ересью?
Если это ересь,
тогда почему каждому обещано >
единое и неделимое Царство Божье?
Знание позволяет мозгу
начать строить новые нервные связи.
И мы начинаем видеть то,
что всегда существовало.
Но из-за того, что мы живем в своих
обычных, автоматических программах,
мы неспособны видеть, потому что
всегда опираемся на то,
что нам знакомо.
Учиться - значит узнавать новые вещи.
А узнавать новые вещи -
значит собирать информацию >
и создавать новые токи в мозге,
чтобы развить чувствительность,
и мы начали видеть вещи так,
будто никогда их раньше не видели.
У нас есть огромный потенциал,
чтобы изменять своё поведение,
те его характерные рисунки,
которые в нас запрограммированы.
Фактически, если вы слушали >
и запоминали что-то из того,
что я сказал,
ваша физиология стала другой,
чем была до этого.
Эрик Кэндэл,
недавний лауреат Нобелевской Премии
по медицине и науке,
сказал об этом очень ярко
в своей речи, -
что, в общем-то, память закодирована,
и генетическая структура изменчива.
Раньше мы говорили о нервной системе >
как очень жёсткой структуре,
у которой нет большой возможности
для изменений.
Теперь мы знаем,
что на многих уровнях это неверно,
и, фактически, она потрясающе
пластична,
что в основном означает способность
нервной системы изменяться.
И если вы посмотрите на подробную
структуру человеческого мозга,
вы увидите, что он фактически
предназначен, он тщательно
спроектирован >
для восприятия единого поля,
для восприятия единства жизни.
Мы все связаны.
Я имею в виду, что самое важное -
то, что мы все связаны
энергетическим полем.
По существу, мы плаваем в море света,
которое является полем нулевой точки.
И я говорю, что прежде всего
мы должны уйти >
от идеи отдельности.
Потому что отдельность, разделённость -
самая большая мировая проблема сейчас.
Возьмем понятие связности
всего со всем во Вселенной,
и попытаемся применить его
к человеческому опыту -
потому что человеческий опыт
тоже является частью Вселенной.
И мы говорим: "Хорошо, давайте
предположим, что все восприятия
связаны.
Тогда как это могло бы проявляться?"
И мы можем начать вспоминать
те способы, которыми это могло бы
проявляться.
Если есть

связь с чьим-то умом,
мы называем это "телепатией".
Если есть связь с удаленным объектом,
мы называем это "ясновидением".
Если есть связь с тем,
что происходит в другом времени,
мы называем это "предвидением".
Если есть связь, в которой моё
намерение выражается во внешний мир
каким-либо способом,
мы называем это "психокинезом",
или дистанционным лечением,
или чем-нибудь в этом роде.
Так что вы можете составить список из,
скажем, дюжины психических феноменов,
которые уже получили своё название,
как например телепатия.
Но на самом деле это лишь
верхушка айсберга ...
Люди спрашивают, "Почему вы так
интересуетесь масштабом Планка, -
такой крошечной темой
с точки зрения духовности?
Ведь очевидно, что духовность
простирается повсюду".
И я отвечаю, что да, конечно,
масштаб Планка мизерно крошечный,
но он также есть повсюду.
Где бы вы ни были, он там есть.
И поскольку он голографичен,
то повторяется в различных масштабах >
в виде фракталов,
повсюду во Вселенной.
Я хочу сказать, что то новое,
что станет мостом между наукой
и духовностью, чем бы это ни было -
будет для 21-ого века тем же,
чем квантовая физика стала
для века 20-го.
Мы все создаём будущее.
Мы все создаём внешний мир.
Никто из нас не избежал этого.
И если есть что-то,
что нам не нравится,
мы не можем просто
отвернуться от этого,
потому что мы – создатели реальности,
так или иначе.
И мы должны совершать
правильные поступки,
чтобы попытаться достичь
наилучшего будущего для всех нас.
Мы говорили пока о свободе >
в нашей личной жизни,
и о квантовой физике,
о том, что мы делаем свободными,
освобождаем и освобождаем наши личные
реальности, чтобы достичь истинных
реальностей.
Да, конечно они существуют!
Но после того, как мы достигли их,
что тогда? Что дальше?
Как мы делаем скачёк от "меня" к
единству?
Когда мы сливаемся с подсознательным?
Когда мы познаём единое,
над-личностное сознание?
Когда вы начинаете понимать,
какова ваша истинная природа,
больше не остаётся ни вопроса,
ни ответа.
Есть только внезапное понимание.
Теперь вы возвращаетесь
из кроличьей норы,
и начинаете играть >
в этом мире иллюзии,
чуда и волшебства,
с пониманием, что вы никогда
не умрете, и вы никогда не рождались.
Сознательный выбор из возможных
событий -
именно так приходит истинный опыт.
И здесь впервые наука сталкивается
со свободой воли.
Сознание свободно, потому что
невозможно математически описать
субъект.
Только объекты могут быть описаны
математически,
и то только как вероятности.
И по-прежнему остаётся главный вопрос:
кто выбирает?
Все ли реальности существуют
одновременно?
Есть ли возможность того,
что все потенциальные возможности
существует бок о бок?
Надпись на экране:
Доктор Квантум посещает Плоскость.
Добро пожаловать на Плоскость -
мир всего двух измерений.
Только вперёд и назад,
налево и направо.
В этом мире нет верха и низа.
И я спросил Рэя, "где Дотти?"
Он сказал, "Ну, она пошла на Линию"
А я сказал, "Ну  ..."
Откуда это взялось?
Что это за хреновина?
Двухмерные существа,
которые живут в этом мире,
не имеют никакого представления
о трёхмерных объектах.
Двухмерные жители Плоскости >
не имеют никакого понятия о кубах,
сферах, пирамидах,
или о вашем покорном слуге.
Из их двумерной перспективы >
мой трехмерный палец выглядит вот так ...
О, боже мой!
- что за ерунда?
- вы видели это?
Бежим!
Здравствуй, кружочек!
Ага... Страх неизвестного,
или лучше сказать, *пока* неизвестного?
Это загадка ...
Если мы видим только то,
что нам знакомо,
как кто-либо может вообще увидеть
что-то новое, неизвестное?
Как мы можем выйти
из наших ограничений?
Привет, кружочек!
Не бойся!
Кто это говорит? Где вы?
Это всегда трудно объяснить ...
Я нахожусь в другом измерении,
в другом пространстве.
Я над тобой.
Нет, никогда, никогда не произносите
это слово!
- Какое слово?
- То слово на "н".
"Над"?
Это запрещено!
Хорошо, а что ты думаешь, оно значит?
Я не знаю, и знать не

хочу!
Всех строго наказывают за это слово.
Ооо! ... Вы призрак?
Я надеюсь, нет.
У меня просто другой угол зрения,
чем у тебя.
Я могу видеть вещи такими,
как ты пока не можешь.
О, да? Как это?
Ну хорошо ...
У тебя есть сейф в кладовке ...
Там внутри ...
12 монет, завещание и паспорт.
Как Вы узнали? Кто Вы такой?
Вы Бог?
Уммм ..., не больше, чем ты.
Видишь ли, так как я над тобой,
в третьем измерении,
я могу видеть все внутренности
вашего мира.
Третье измерение?
Ты просто сумасшедший призрак!
Есть только два. Смотри!
А если бы я захотел бы
пощекотать тебя внутри живота,
как бы я мог это сделать?
Ну, ты должен будешь
разрезать мне кожу ...
по-другому никак.
Ой, ой, стой, прекрати!
Готова увидеть больше?
- Больше чего?
- Измерений ...
- О ...
- Направлений ...
Мм, нет, да, но ...
Но ведь нету никаких ...
... других ...?
Что со мной случится?
Чем я стану?
Ты должна попробовать, чтобы узнать.
- Хорошо.
- Превосходно!
О! А я не знала! ...
Разве это не забавно?
То, чего мы больше всего боимся,
более всего нас будоражит ...
Фильм создали:
Вильям Арнц
Бетси Чесс
Марк Винсенте
Марли Матлин:
Здесь мы имеем эффект
рандомизации их x-спинов ...
и после этого уже ничего интересного
с ними не происходит ...
хорошо  ...
мммм ... да ...
Вот как просто вас развеселить!
Джозеф Диспенза:
Так что вы не можете спросить их
мнение, потому что вы знаете,
что они скажут вам:
"Ты какой-то не такой.
Раньше ты мне нравился больше".
И это отличный знак того,
что вы меняетесь!
Вы можете подправить это,
если вас попросят, правда?
[недовольное ворчание за кадром]
- ммммм ...
- Нннууу ...
[за кадром]:
- Так нечестно.
Кто может показать приём Геймлиха?
ОК. Записываем?
Доктор Масару Эмото
Греческий философ, Талес, говорил
о том, как посредством воды можно
материализовать дух.
И я верю, что если мы хотим мира
вокруг, нам нужно найти "мирную" воду.
Амит Госвами:
Я изучаю квантовую физику.
Я иногда преподаю её.
Я написал книгу по квантовой физике,
и много книг,
объясняющих, что такое
квантовая физика.
Джон Хагелин:
После моей аспирантуры в Гарварде,
Я пришел в CERN,
европейскую лабораторию
по исследованию частиц,
но возможно,
наиболее я известен из-за открытия >
получившей известность "N=1 локально-
суперсимметрично- перевернутой SU5
большой теории единого поля".
Не заблуждайтесь, думая,
что научное сообщество научно.
Стюарт Хамероф:
Два момента. Прежде всего,
я хочу благодарить Дэвида за, мм ...
здоровый скептицизм, который важен,
потому что необычные заявления
требуют необычных доказательств.
Гм, теперь, проблема в следующем ...
люди, защищающие традиционный взгляд
на сознание -
мозг = сознание = компьютер,
ммм.., ведут себя так, как будто они
получили доказательства, а мы нет.
Но они получили [блииип]!
ОК? ... Прошу прощения.
Михел Ледвит:
... которые во-первых
формируют нейросети.
Которые есть что? Ум.
Что такое ум?
Ум – это ... спасибо!
Это называется
"божественное вмешательство" ...
Сверху ...
Но у него глиняные ноги.
Линн МакТэггарт:
Я занялась этим, потому что
мои данные ...
Нет. Всё сначала.
[Голос]: - Вернитесь назад во времени!
- Я могу возвратиться и исправить это.
[Голос]: - Конечно, Вы можете.
Окей. Меня зовут Линн МакТэггарт.
Я автор книги "Поле".
Я доктор Дэниел Монти. Я врач,
моя специальность -
психиатрия и поведение человека.
Я преподаю в Джефферсонском
Медицинском Колледже.
Эндрю Ньюберг:
Я слышал, некоторые люди говорят,
что сознание -
это такое удивительное
свойство Вселенной,
которое имеет пристрастие
к человеческому мозгу.
Если это так, тогда сознание >
весит примерно кило двести, и по виду
немного похоже на серую цветную
капусту.
Время для шоу!
Кэндис Перт:
- ... расскажу вам немного о себе ...
Гм  ... О! Свет уже замигал ...
- Видите? Это случается каждый раз,
когда я выступаю. Стра ... хаха ...
Странные вещи случаются.
Хорошо.
Хорошо. Хорошо -
когда я её держу, она не мигает.
Что бы это

значило?
Ладно.
- Оп! Всё в порядке. Возможно, Бог
хотел, чтобы мы встретились ...
- Привет!
Дин Редин:
Однажды, это было на конференции,
мы спросили людей, мм..,
сколько из них верят в предчувствия?
80% людей ответили "да".
Затем мы спросили:
"Среди тех из Вас, кто очень
скептически относится
к нетрадиционным теориям,
сколько из Вас - имея теперь в виду те
примерно 30% аудитории, которые
не верят в такие вещи -
"У кого из Вас были интересные
предчувствия, которые впоследствии
сбылись?"
Восемьдесят процентов.
Поэтому, когда люди скептически
относятся к необычным вещам,
это совершенно понятно, потому что
в это действительно сложно поверить.
Но когда вы исследуете эти явления
в лаборатории >
и исключаете все привычные пути
их понимания,
оказывается, что они действительно
имеют психический компонент.
Рамта:
В сущности, это фильм
про великих мыслителей.
Любой в этой комнате -
великий мыслитель...
как только мы заставим их задуматься.
Это всегда удивляет, не правда ли?
Вы, наверное, можете сказать об этом
больше ...
Нет ... (неразборчиво)
- Я извиняюсь ...
- Ничего-ничего.
... болезнь раздвоения личности
может рассказать о месте нахождения
сознания?
И второй ...
что заставило Вас стать физиком
в 50 лет?
Джефри Сатиновер:
Гм ... ну, я полагаю,
это всё из-за болезни
раздвоения личности ...
Я фактически хотел стать физиком
с четырех лет, можете верить или нет.
Вильям Тиллер:
Когда мы становимся всё более и более
"самоуправляемыми изнутри", так,
мы проявляем качества >
этих глубинных уровней из глубины
кроличьей норы.
И так мы становимся мастерами цигун,
когда можем влиять на вещи,
удаленные на тысячи миль.
Фред Алан Вольф:
И если мы начинаем всматриваться
во всё это -
тогда единственным выходом,
который мне понятен,
будет присутствие разума,
"едино-умие", как я это называю,
или Бог, если вы хотите
назвать это так.
Подумайте над этим!
[Голос за кадром] - Отлично! Спасибо.
Что я сказал?
Что вы будете с этим делать?
Укусили! Меня укусили из ниоткуда!