Причина её комы -
черепно-мозговая травма.
В ловушке у собственного мозга.
Дорого, и страховка не покроет.
ИНСТИТУТ ДЖЕФФЕРСОНА МОЖЕТ ПОМОЧЬ
"Институт Джефферсона" - одна из
двух организаций по всей стране,
специализирующихся на
уходе за пациентами в
вегетативном состоянии.
ОНИ ХОТЯТ, ЧТОБЫ ВЫ В ЭТО ПОВЕРИЛИ
Институт может разместить этих пациентов
за часть стоимости
услуг обычной больницы.
МЫ ХОТИМ УЗНАТЬ ПРАВДУ
В "Джефферсон" нас не пускают.
ПРАВДА
Поэтому мы вламываемся.
ПРАВДА
Комната за комнатой... пусто.
ПРАВДА
Что это за больница,
в которой нет тел?
То, что мы нашли,
невозможно объяснить.
Потом появилась охрана.
- Эй, стоять.
- Быстрее. Бегу.
- Беги, вперёд.
- Нужно выбираться отсюда.
ВЫЯСНИТЬ ПРАВДУ О ДЖЕФФЕРСОНЕ
"Кома"
Часть первая
Релиз-группа "Частная Практика"
Спасибо.
- Как раз вовремя.
- Держите.
- Всем доброго утра.
- Доброго!
- Как мило.
- Бригада, давайте зададим жару.
Чемберс, смотрела вчера игру?
Концовку,... отличная игра.
У доктора Тейлора билеты на весь сезон.
Как игра, Док?
Мой зять ходил.
Вы же знаете, как оно...
постоянно некогда.
Не думаю, что попаду хоть
на одну игру.
Я застрял на собрании совета по этике,
а потом - по сбору средств.
Застал последние пару минут
по дороге домой.
А вот и последний фиброид.
И мы справились.
Кровопотеря большая, Док?
Не больше 100 миллилитров.
Хороший цвет, даже очень.
Что там?
Давление 80 на 58, падает.
Выключите музыку.
Что?
Как такое возможно?
Не знаю.
Дайте минуту.
Дело не во мне.
Это бессмысленно.
Я...
- Говори, Рамирез.
- Сердечный ритм не в порядке.
Зрачки?
Неподвижны и расширены.
Мозговая активность на нуле.
Чёрт.
Ты. Ты!
- Я с тобой разговариваю.
- Что Вы делаете?
Прекратите.
Понял.
Ладно. Всё хорошо.
Я ничего не делал!
Он пришёл за мной!
Вы же видели!
Доктор Тейлор, я искал Вас.
Есть минутка?
- Не позволяй им добраться до тебя, Марк.
- Сэр?
Привет, Док.
Большое спасибо.
Привет, милый.
Как работа?
- Привет, родная.
- Привет, пап.
Разве справедливо, что я работаю
и в больнице, и здесь?
Однажды люди выступят с протестами.
Я родителей не выбирала.
На этой неделе я схожу за продуктами.
Да, лучше так и сделай,
если не хочешь
питаться ягодами и червями.
Сюзен!
Мисс, Вы меня слышите?
Слышите меня?
Вот так.
Ты в порядке?
Да, в норме.
Хорошо.
- Мам.
- Звони 911.
- Спасибо.
- На здоровье.
Всё равно, было так страшно.
Я подумала, что придётся
искать новую соседку.
Знаю.
Самое странное - я открываю глаза,
а надо мной навис незнакомый парень.
И это самое странное?
Кстати, похоже, кто-то
пытается привлечь твоё внимание.
И пусть.
Могу связаться с парнем из бассейна
в любое время.
Да ладно.
У тебя глаз намётан.
Именно поэтому я собралась
в офтальмологию.
Серьёзно, хочешь, я достану
номер парня, который делал
тебе искусственное дыхание?
- Нет, не вздумай. Не надо.
- Да брось.
Я могу заглянуть в его шкафчик,
и узнать, какое бельё он носит.
Не волнуйся.
Ты справишься.
Если понадоблюсь, я на шестом.
Монтойя?
Я... Пол Карпин.
Студент-медик.
Я должен доложить старшей медсестре.
Силви, дама из 514-ой
снова вырвала катетер.
Кто-нибудь найдите Картрайта.
Сестра, мне нужна помощь.
Привет. Здесь сбор на хирургическую практику?
Ещё не нашли его?
Что с ней?
Сейчас она ещё достаточно мила.
- Ясно.
- И, да... сбор здесь.
- Новенькая?
- Приехала из Нью-Йорка.
Эй, ребята. Привет.
Как голова?
Лучше. Спасибо.
Хорошо. Я рад.
Меня зовут Марк Бэллоус.
- Я тебя знаю.
- По Яхт-Клубу в Джорджии.
- Пол Карпин, сэр.
- Рад встрече.
Зовите меня Марк...
а при пациентах - доктор Бэллоус.
- Ханна Голдберг.
- Привет, Ханна.
- Джеффри Феирвезер.
- Привет.
- Сюзен Уилер.
- Та самая Уилер.
Как в этом здании...
Корпус Уилера?
Таунс Уилер провёл первую операцию
на открытом сердце в Атланте.
Мой дедушка.
Это было тогда,
когда здания называли
в честь людей,

а не просто наживались на них.
Добро пожаловать, Сюзен.
Твоё родство помогло попасть сюда,
но, чтобы задержаться, придётся
усердно трудиться.
Поднимите руку те,...
кто абсолютно уверен,
что хочет стать хирургом?
Поздравляю.
Вы уже облажались.
Вас не предупредили?
Никогда не начинайте практику
с выбранной вами области.
Изучайте то, что вас не интересует
ради приобретения опыта.
Следуйте за мной.
Здравствуйте.
Вы в порядке?
Я не знаю где я.
Понятно. Дайте-ка посмотреть.
Миссис Деннер,
уверена, что кто-то сейчас подойдёт.
Просто дышите.
Ребята, в 4-ой операционной
проводится резекция печени,
так что, вперёд.
Я догоню.
Итак, детки, поехали.
Они сказали, что у меня Альцгеймер,
а это не так,
и бросили меня здесь.
Хорошо, я пока побуду с Вами.
Так, миссис...
Деннер.
Деннер.
Мы отвезём Вас вниз.
Послушайте, не хочу докучать Вам,
но не думаю, что её стоит оставлять одну.
Да, конечно.
Эй,... Джеффри,
ты не мог бы помочь мне здесь?
- Спасибо.
- Да.
О, Боже.
Чем помочь?
Не достанешь мне
щётку оттуда?
Ты высокий.
- Держи.
- Спасибо.
Простите, что заставила ждать.
Как Вы?
Лекарства принимаете?
Я Вам помогаю, Арно?
Я весьма покровительствую Вам,
может быть даже слишком.
Нет.
Вы видите деревья?
Они не настоящие.
Деревья - плод моего воображения.
И девочка тоже.
Феирвезер, проведи нейро осмотр.
Здравствуйте, миссис Сендс.
Это доктор Бэллоус.
Выглядите неплохо.
Ребята, пациентку зовут
Марла Сендс.
Она поступила 21-ого
с тошнотой, утомляемостью,
слабостью и рвотой.
Сюзен.
- Не окажешь честь?
- Конечно.
Миссис Сендс, укол избавит Вас
от тошноты.
Если ущипнуть пациента за руку,
то укол не будет болезненным.
Держи.
Хорошо.
- Простите.
- О, Господи, я уколю.
А если укол уронить,
то больно точно не будет.
Не беспокойся.
Такое с каждым случается, Сюзен.
Держи.
Всё просто.
Очень хорошо.
За мной.
Минутку.
Простите, вы должны уйти.
У хирургов обход.
Извините.
Ничего.
Так, ребятки.
Боже мой.
Я её знаю.
Сюзен?
Я... я видела её в бассейне.
Что произошло?
У неё обнаружили фиброму.
После успешной гистероскопии
она впала в кому.
- Обычная процедура.
- Что?
Случаи комы после анестезии -
один на 8 тысяч.
Меня там не было,
но я был свидетелем такого раньше и,...
поверьте, испытание не из приятных.
Через три дня истекает срок
пребывания Ненси в больнице.
"Джефферсон" - единственная организация,
длительное пребывание в которой
покроет ваша страховка.
Поверьте, миссис Гринли,
у вашей дочери будет
достаточно внимания и
лучший шанс на выздоровление...
в... в "Джефферсоне".
Эй.
Я часто видела её в бассейне.
Да, она... она любит плавать.
То есть любила.
Она очень милая, и...
такого не заслужила.
Никто такого не заслуживает, но...
Вы с ней такое сделали.
Она была совершенно здорова.
Твой друг?
Жених Ненси Гринли.
Я просто пытаюсь разобраться.
Как мне получить доступ
к её карте и протоколу операции?
Никак, милочка.
Руководство больницы ограничивают
доступ студентов к картам.
И протоколам операций тоже.
Если спросят,
скажу, что ты украла пропуск.
А как взглянуть на случаи,
подобные этому?
Ты можешь сузить поиск по
продолжительности пребывания,
но потом...
тебе всё равно придётся
просмотреть каждое дело.
Вчера тебя не хватало.
Весь совет присутствовал.
У пациента швы разошлись.
Я не мог уйти.
Определись в своих приоритетах, Марк.
Если совет решит,
что ты несерьёзен,
они найдут другого кандидата.
Да ладно, признай, ты же просто
хотела, чтобы я помог тебе
с твоими исследованиями Альцгеймера.
Да.
Но, ещё, ты мне нравишься
и я хочу помочь тебе.
И, да, Старк не видит смысла
в моём исследовании.
Я буду там на следующей неделе,
слово скаута.
Я ценю всё, что ты для меня делаешь.
Эй, Сюзен.
Послушай,...
когда я прошу присоединиться ко мне
в операционной...
на самом деле, это не просьба,
а приказ.
Пациентка нуждалась во внимании...
Я понимаю,
но здесь как на фабрике,
и, если ты покинешь конвейер,
возникнут

последствия, ясно?
И ты не можешь привязываться
к каждому поступившему пациенту.
Так ты долго не продержишься.
Оставь это медсёстрам, семьям
и волонтёрам, понятно?
Спасибо.
И, Сюзен?
Стоило позволить Феирвезеру
свалиться в обморок.
Он бы для тебя такого не сделал.
Почему столько пациентов в коме?
Не знаю.
По-моему, их слишком много.
Только случаи с комой передают
в "Джефферсон", да?
Я оставлю записку старшей сестре.
Она спросит у врачей об этом.
Иди домой.
Привет, Ненси.
Как оно?
Шумно. Как обычно.
- Увидимся.
- Пока.
Врачи делятся на два типа...
те, кто лечит одного больного
и те, кто проводят исследования
в надежде на исцеление всех больных.
Стоимость качественного ухода
против расходов на исследования,
и оба, к сожалению, зависят от прибыли.
Проводя исследования,
можно обнаружить лекарство
от многих болезней, что сделает
человечество здоровее...
Ремонт намечен на следующий
год, мистер Феирвезер.
Да, сэр. Простите.
Спасибо. Так, стоит ли потратить
меньшую сумму на того,
кому менее всего поможет лечение...
- Выглядишь уставшей.
- или лучше пожертвовать...
- Знаю. Я... я не была дома.
- этим пациентом...
и его благополучием...
на благо общества?
Записывал?
Мистер Феирвезер.
Если мы не можем вылечить,
то просто ожидаем неизбежного?
Да, и кто решает?
Врач, пациент или страховая компания?
Очевидно, что мы единственные
в состоянии оценить шансы на успех
против конечной стоимости.
Превосходный вопрос для занятий
на следующей неделе.
Сюзен, рад, что Вы пришли.
Ваш дедушка гордился бы.
У Вас вопрос.
Разве не наша работа, делать то,
что лучше для пациентов?
Да. Но...
ирония в том, что мы делаем
свою работу слишком хорошо,
и живём в стареющем обществе.
Правильно ли выделять средства
на тех, кто погибнет
от болезни или чего-то ещё,
или разумнее открывать
методы лечения для ваших детей
ради их лучшей жизни?
Старк проводит такое ежегодно,
только чтобы доказать,
как много у него денег?
Старк не берёт ни цента из "Мемориала".
Правда?
Старки были банкирами.
И почти полностью уничтожены
во время Гражданской войны.
Они потеряли кучу займов
после отмены рабства.
Закладывали людей?
Оригинально.
Разведён 12 лет назад,
почти сразу же после смерти
его дочери от диабета.
Никакой семьи.
Он живёт в полном одиночестве
практически в замке.
Если я собираюсь выйти за него,
то почему бы и не погуглить.
Спасибо.
Ух ты!
Пожелай мне удачи.
Ладно. Удачи.
Четырёхкратное шунтирование, 2006-ой.
Шарлатаны в "Мерси"
не хотели браться.
Я бы не стоял здесь,
если бы не Старк.
Чертовски талантливый доктор.
Уверены, что это не сбор средств?
Ваши вечеринки стоят моим клиентам состояния.
Благодаря нам они заработали столько,
что вряд ли когда-то смогут потратить.
Они даже не вызвали тебя для отчёта?
Я не собираюсь вызываться на отчёт.
Да, но кома?
Шутишь? Нельсон считал,
что я слишком долго зашивал грыжу.
Он вызвал меня на совет по этике завтра.
- Привет.
- Как вы?
Уже отметился?
Нет, пока нет.
Давай, вперёд.
Быстрый путь наверх.
- Пока, Чендлер.
- Я просто так сказал.
Отличная вечеринка.
Да. Стоит почаще их проводить.
Думаю, важно не забывать,
особенно студентам,
что есть жизнь и вне больницы.
Жизнь? Я всё ещё пытаюсь понять,
когда должен спать.
Я думал, ты спишь во время операций.
Извините его, доктор Линдквист,
Пол - любитель соперничать.
Мы постоянно соревнуемся.
Наши предки боролись за
за пищу, кров, супругов.
А те, кто не мог - погибали.
Да, таким образом отличают
лучших от худших, Феирвезер.
Лучших от худших.
О, в рифму, значит, так и есть.
Дурак, мудак. Видишь? Я тоже так могу.
Эй, Сюзен.
Иди сюда.
Вы знакомы со Сюзен Уилер?
Одна из умнейших студентов.
Сюзен, это доктор Линдквист.
Глава психиатрии со степенью
доктора в неврологии.
Здравствуйте. Ничего себе.
Нейрохирург, который читает
твои мысли.
А ты куда собираешься, Сюзен?
В нейрохирургию.
Свежая кровь всегда приветствуется.
Если она не твоя.
Добро пожаловать в "

Мемориал".
Было впечатляюще, да?
Думаешь?
Я чуть не умер.
Скажешь что-то не то главе
не того отделения,
и окажешься в проктологии.
И Карпин был с ней на одной волне.
Да, он из элиты и социопат.
Большинство врачей либо те,
либо другие.
А у него полный набор...
для бОльшего успеха.
Да.
Не уверена, что я здесь к месту.
Не к месту.
Поверь. Как и я.
Ты умная, милая.
Эти люди - чудовища.
Они - южане.
Пойду схожу за выпивкой.
Тебе принести?
- Нет. Не нужно. Спасибо.
- Хорошо.
Здесь не занято?
Нет. Конечно, нет.
Спасибо.
Знаешь,... я так толком
и не поблагодарила тебя за
спасение моей жизни...
Нет, не поблагодарила.
Сделаешь это сейчас?
Ты знал Ненси Гринли?
- Не верится, да?
- Да.
Так страшно.
Пойду поищу свою соседку.
Неплохая идея.
Проверю, держится ли она на ногах.
Увидимся завтра.
Хорошо.
Для врача ты слишком молода.
Потому что я студентка-медик.
Так вот почему выглядишь уставшей.
Я уж было подумал,
что причина во мне.
Вообще-то, этим нельзя здесь пользоваться.
Ничего. С ним всё равно что-то не так.
- И что же?
- В нём нет твоего номера.
Вам проводили анализы,
но не указан врач.
Написано просто "Администратор".
Вероятно, доктор "Всё-в-одном".
- Кто-то объяснял, для чего анализы?
- Кто знает?
В последний раз доктор Картрайт
делал операцию на колене.
Да и какие нужны анализы
при разрыве связок?
Значит ты не замужем и не помолвлена, да?
Вы принимаете только ибупрофен?
Обычно по утрам.
Знаешь, что тебе нужно?
И нет аллергии ни на какие препараты?
Нет.
Какое колено оперировали?
Правое.
- Правое.
- Правое.
У меня жильё на Саунд.
Там красиво в это время года,
и пусто.
Можно спуститься и посмотреть на воду.
У Вас есть зубные протезы или имплантаты?
Это значит "да"?
Эй.
Могу я взять твой пропуск?
Прошу.
В Институте мы опираемся
на самые передовые технологии
современной медицины,
чтобы обеспечить комфорт нашим пациентам.
Что это?
Случайно наткнулась на ссылку.
Угадай, кто только что ассистировал
Бэллоусу и МакЛири.
Ты?
Классно.
Наша обязанность - забота...
забота о пациентах,
их семьях и будущем.
Вот чем занимаются в
"Институте Джефферсона".
"Джефферсон".
Да. Мне стало любопытно.
Ты слышал об этом месте?
С моим дядей произошёл
несчастный случай на стройке
и он впал в кому.
Попал туда
несколько лет назад.
Моя мама готова была отключить
жизнеобеспечение, но они забрали его.
- Ну и ну.
- Я был там однажды.
Похоже на отель.
Или...
гигантское похоронное бюро.
Он всё ещё там?
Даже не знаю.
"Институт Джефферсона" - один из
двух организаций по всей стране,
специализирующихся на
уходе за пациентами
в вегетативном состоянии.
Институт может разместить пациентов
за часть стоимости услуг
обычной больницы.
В Джефферсон нас не пускают,
поэтому мы вламываемся.
Комната за комнатой... пусто.
То, что мы нашли,
не объяснить...
Затем появилась охрана.
- Они идут.
- Бежим!
Могу я Вам помочь?
Здравствуйте. Я студент-медик
из "Мемориал".
Можно к вам на экскурсию?
Простите, что заставила Вас ждать.
Мы проводим экскурсии,
организованные больницами или
мед. институтами.
Я и не знала.
Раз я уже здесь, могу навестить кое-кого?
Члена семьи?
Нет, подругу. Ненси Гринли?
Нет. Сожалею.
Вам понадобится разрешение
от опекуна пациента.
Она была моей знакомой
и поступила из больницы.
Я на третьем курсе медицинского.
Поговорю со своим руководителем.
Спасибо, мэм.
Боже мой. Я тебя помню.
Сюзен, верно?
Очень смешно.
Я встречаюсь с Анной и Лизабет в "МакХьюз".
И ты идёшь.
Нет, я не могу.
Я пытаюсь изучить
показатель комы в "Мемориал".
Девять случаев всего за пару месяцев.
Будешь?
Нет. Разные врачи,
различные процедуры.
Разное время дня.
Я лишилась доступа к записям.
Почему?
Медсестра на этаже,
Монтойя...
помогала мне, а потом
просто уволилась.
Не думаю, что она уволилась.
Медсестра с твоего этажа
стащила у пациента

айпод.
- Монтойя?
- Думаю, да. Его нашли в её сумке.
Слушай.
Я достану тебе записи,
если сделаешь кое-что взамен.
Откуда у тебя доступ?
Им плевать на офтальмологию.
Они открывают доступ с утра,
и каждый смотрит всё,
что вздумается.
Хорошо, а от меня-то ты что хочешь?
Просто дай мне список того, что нужно,
и пошли потусуемся со мной, или...
Или что?
Или пообщайся с доктором Бэллоусом.
Он может помочь.
У тебя же есть его номер?
Да, он дал его нам, но...
Если он дал его тебе,
тогда воспользуйся этим.
Он симпатичный.
Поужинайте.
Поговорите на нужные темы.
Посмотришь, что ещё произойдёт.
Да.
О, нет.
Мог бы и выключать его,
когда ты здесь.
Я же врач, не забыла?
Откуда у неё твой номер?
Она слишком молода для меня.
О, да ты дипломат.
Но я всё равно ревную.
"Детка, не ревнуй.
Она ничего для меня не значит."
Ничего личного.
Уверен, она звонила по делу Гринли.
Та процедура, которую делал доктор Тейлор,
в тот день, когда покончил с собой.
Я тогда пытался поговорить с ним.
Он проигнорировал меня.
- Ты не говорил, что видел его.
- Да.
Знаю, он много значил для тебя.
У скорбящих родственников и друзей
часто начинается депрессия.
"Мог ли я помочь?"
"Сказать что-то правильное?"
Доктор Нельсон сказал,
что у Тейлора были проблемы со здоровьем.
- Сердце.
- Я не знал.
И, кто знает, что происходило у него в семье,
с женой, детьми.
- Да.
- С внуками.
- Конечно.
- Увидимся.
- Марк?
- Что?
- У меня операция через 10 минут.
- Знаю. Послушай.
Я ездила в "Джефферсон",
и для места, в котором
пребывают технически мертвецы,
попасть туда очень трудно.
У тебя нет времени на сторонние проекты.
Они сказали, что ты можешь
устроить экскурсию для меня.
У тебя практика.
Ты хочешь остаться в "Мемориал" или нет?
Я нашла ещё восемь недавних
случаев комы помимо Ненси Гринли.
- Больница большая.
- За 4 месяца.
Цифра в 10 раз превышает норму,
при таком же количестве операций.
Если это правда,
то больница уже работает над этим.
О таком не сообщают.
Где ты достала эти цифры?
Посмотрела переводы в "Джефферсон".
Не знаю, то ли дело в процедуре,
или в оборудовании,
или в каком-то особенном докторе,
но у тебя есть доступ к
операционным записям. Может...
Как ты получила доступ
к этим файлам?
Монтойя.
Думаю, ты помогла её уволить.
Итак, молодой человек,
какое колено?
- Правое.
- Сюзен?
Да.
Привет. Вот ты где.
Ты обдумала моё предложение?
Спуститься к океану, полюбоваться
волнами, почувствовать ветер в волосах?
Шон, ты же знаешь, как я
отношусь к такому,
так что, не заставляй меня ревновать.
Завтра у нас пятая годовщина.
- Купить парфюм?
- Оригинально.
Кстати, от кого пахнет парфюмом?
Да, это... от меня, Марк.
Нравится?
Никакого парфюма в операционной, ясно?
С таким же успехом
можно закурить.
Что означает пятая? Я знаю,
что первая - бумажная.
Думаю, деревянная. Да?
Пятая же деревянная?
Значит ей можно подарить пару
деревянных башмаков.
Будет проще пахать ещё пять лет.
Я тебя слышу.
Так, сердечный ритм растёт.
Больше 100.
Сердцебиение 120.
Стоит сделать нейроблок.
Выключите музыку, пожалуйста.
Коннер, можешь пока
не будить этого парня?
Не думаю, что он дышит
самостоятельно.
Что происходит?
С ним всё будет в порядке?
Ты... давление резко падает!
68 на 36. Вызывайте команду.
Какого чёрта здесь происходит?
Давайте сюда тележку.
Этого не может быть.
Парень совершенно здоров.
Начинайте массаж.
Он задыхается.
- Колю эпинефрин.
- Проклятье.
Тележку сюда.
Кто-нибудь, объявите код.
- Скорее.
- Давайте же.
Объявляйте код!
Давай же, давай.
Давай!
7, 8, 9, 10.
Ну же!
Иди домой. Поспи.
Что произошло?
Ты была там. Мы всё делали правильно.
Больница будет проверять,
что произошло,
какие ошибки были допущены,
и почему его организм так отреагировал...
Ему делали такую же
операцию два года назад.
Та же анестезия, и он не впал в кому
из-за какой-то там реакции.
Сюзен,
мне жаль.
Привет. Я - Сюзен Уилер.
Да, студентка Марка.
Я - Рамирез.

Присаживайся.
Я... видела Ваше имя в карте
Ненси Гринли,
и надеялась, что Вы расскажете мне,
что произошло.
Зачем?
Я знала её.
Я увёз её из объятий жениха
прямо перед операционной.
И я сообщил семье,
что она не очнётся.
Думаете, у неё был инсульт?
А сама процедура,
всё было как обычно?
Была ли... её кровь темнее?
Что означает не поступление
кислорода в мозг? Нет.
Она была яркой.
Цвет был нормальным.
Анализы были в норме,
вообще никаких проблем с операцией.
А что хирург говорил о произошедшем?
Вы с ним говорили об этом?
Хирург?
Доктор Тейлор поехал домой
и повесился.
Не ты уронил?
Эй,... ты достала их.
Поверить не могу!
Джен? Джен, проснись.
- Привет,... что такое?
- Привет.
- Я достала то, что ты хотела.
- Я знаю. Видела. Спасибо.
Откуда это?
Что это?
Не знаю.
Оно было на полу.
Здесь кто-то был?
Хозяин хотел зайти
и починить свет над раковиной.
Слышала, что произошло на операции.
Сожалею.
Пойду в кровать.
Марк Бэллоус, да?
Да, это я.
Джеймс Харпер.
Да, я тебя помню.
Ты... ты брат Реджины Харпер.
Она всё-таки умерла.
- О, Боже, сожалею.
- Эй, эй, эй!
- Всё хорошо, мистер Би?
- Да, Лоуренс. Всё хорошо.
Небольшое недоразумение.
Всё нормально.
Вы уверены?
Уверен. Спасибо.
Спасибо.
В "Джефферсоне", они...
они кремировали её.
Забрал её прах утром.
У мамы Альцгеймер.
Ей недолго осталось.
Последнее, что ей нужно -
эти чёртовы кровавые деньги.
Я хочу, чтобы ты забрал это,
и запихнул в задницы
всех медсестёр и врачей,
которые были там в тот день.
Просматриваешь старые дела, Марк?
Я был на практике, когда
услышал такое от Вас.
Что услышал?
"Хороший доктор никогда
не перестаёт искать ответы."
Не думал, что ты слушал меня.
Я и не слушал.
- Дело Харпер.
- Да.
- Нашёл что-то?
- Нет.
Я... пришёл похвалить
одного из твоих студентов,
Пол Карпин.
Он вчера ассистировал доктору Глаксону.
Я был там. Стремление к знаниям,
хорошие руки, очень профессионален.
Это же замечательно.
Спасибо, сэр.
Приму к сведению.
Но другая твоя студентка...
Ты объяснил концепцию прав пациентов
на конфиденциальность?
Сэр...
Поиск ответов - это одно.
Нарушение прав пациентов - совсем другое.
Сюзен Уилер, не уверен, что вы знакомы.
Это доктор Нельсон.
Глава анестезиологии.
Один из моих интернов, доктор Рамирез,
сказал, что Вы допрашивали его?
Есть уровень подготовленности,
о котором мы не знаем?
Простите.
Я только спрашивала.
Я свяжусь с университетом
начёт твоего поведения.
Доктор Нельсон,... правда, сэр,
я думаю, она просто расстроена
из-за Бермана.
Это уже второй случай,
заканчивающийся необъяснимой комой.
Тебе прекрасно известно,
что в больнице жёсткая субординация.
Оставь расследование тем,
у кого есть факты.
Это их работа.
Сюзен Уилер здесь не для
допроса моих врачей.
Она здесь для обучения.
В этом её работа.
- Я понимаю, но, сэр...
- Твоё имя в списке кандидатов
в комитет по этике.
То есть, больше денег,
и возможность формирования
политики больницы.
Так стань частью этого.
А у живого объекта будет
течь тёмная венозная кровь.
Сначала достаём печень,
и вы можете увидеть
нижнюю полую вену...
Профессор?
И, если вы заденете её на операции...
Лучше не стоит.
В чём дело?
Я повздорила с доктором Нельсоном.
Он хочет обсудить моё
поведение с университетом.
Думаю, он хочет вышвырнуть меня,
потому что я копалась кое-где.
Слушай, он такая задница.
Каждый год он придирается к
одному из студентов.
И ничего из этого не выходит.
Нет, я не о больничной политике говорю.
Люди впадают в кому.
Они доводят людей до комы?
Знаешь, что бы сейчас
сказал твой дедушка?
Что ни один врач
не хочет терять пациентов,
но каждый теряет их.
Старайся не забывать об этом.
Не понимаю. О чём Вы?
Не забывай, что ты - врач.
У тебя любопытный медицинский разум.
Используй его для облегчения
страданий тысячи пациентов.
- Извините, профессор Хиллсайд.
- Хорошо? Это...
Да. Да-да.
И, если доктор Нельсон не отстанет,
дай мне знать.
Привет, это Джен.

Вы знаете, что делать.
Оставьте сообщение после сигнала.
Привет, Джен, это я.
Я вышла из метро,
буду дома через минуту.
Чем хочешь заняться?
Прекратите! Нет!
Отпустите.
Отпустите меня! Помогите!
Ты тоже окажешься в "Джефферсоне".
Я правда не вижу в этом смысла.
Говорю же, я его не видела.
Может Вы видели его раньше,
когда он следил за Вами.
Напрягите память.
По правде говоря, мисс Уилер,
здесь мы помочь не в силах.
- В парке полно камер.
- Мы проверили записи.
Должно быть, он напал на Вас
в слепой зоне.
Вы же мне верите?
Без свидетелей,
мы ничего не сделаем.
Супер.
Мой второй случай.
Я ассистировал Тейлору год назад.
Эта девушка, Реджина Харпер,
была звездой колледжа по бегу,
и проводилось простое
удаление кисты,
а она так и не очнулась.
Причину так и не выяснили.
Поэтому мы и придумали Бога,...
чтобы перекладывать вину
за бессмысленные случаи
на прихоти высшей власти.
Нельсон соблазняет меня работой,
чтобы заткнуть Сюзен,...
и заставляет меня задуматься,
что в "Мемориал" и правда проблемы.
Это была не его идея.
- Значит, твоя?
- Он, как и любой другой,...
открыт для дельных предложений.
- Что там?
- Я... я должен идти.
Сюзен.
Сюзен, ты в порядке?
Да. Прости, что побеспокоила.
Правда.
Нет. Перестань.
Моя соседка не отвечала и...
Я звонила подруге Анне.
Потом Джеффри Феирвезеру.
Для меня честь - оказаться
последней надеждой.
Прошу.
- Давай уберёмся отсюда.
- Спасибо.
Он ранил тебя?
Должно быть это ужасно.
Мне очень жаль.
Ты его рассмотрела?
Всё было как в тумане.
Он... он подошёл сзади
и накрыл мне голову...
свалил на землю и убежал.
Не думаю, что мне поверили.
Тогда нам стоит обратиться
к кому-то повыше.
На тебя напали.
Они же должны что-то сделать.
Может прозвучит безумно,
но думаю, этот парень
был в моей квартире.
- Что сказали в полиции?
- Я им об этом не говорила.
Они не особо слушали.
Но... Джен говорила...
что хозяин приходил починить свет,
но лампа так и не работает.
"Ты тоже окажешься в "Джефферсоне".
Что... что это значит?
Так он говорил мне, когда душил.
Почему ты не сказал мне,
что хирург Ненси Гринли покончил с собой?
Знаю, это ужасно, но...
не ищи связь там,
где её нет.
Да, но что, если дело не в возбудителе
или оборудовании?
Что, если всё преднамеренно?
Нет, это бессмысленно...
зачем кому-то намеренно
отправлять пациентов в кому?
Органы?
Органы?
Биоинженерия?
Хорошо, допустим, понадобилось
сердце или лёгкое,
или даже конечность... Почему бы
не убить пациента во время операции?
Зачем заморачиваться с комой?
Смерть случается,
и больницы, и семьи,
и судьи признают это.
Но кома, явная или нет,
попахивает медицинской некомпетентностью,
и вмешиваются юристы.
Так что,... ты правда думаешь,
что стоит зарабатывать деньги
на сборе органов и тратить их
на судебные тяжбы?
Лучше уж заняться чем-то,
что принесёт миллиарды.
Видишь дом?
Когда я был на третьем курсе,
у моего отца случился инфаркт
и он умер.
Добавь к этому часы работы и стресс...
Я облажался.
Я пропустил жар у пациентки, а...
к утру у неё была септическая лихорадка.
Доктор Тейлор спас её
и привёз меня сюда.
К себе домой,
на обед с его семьёй.
Так что, причина по которой я
ничего не сказал,
не в конспирации.
Просто...
всё ещё больно.
- Извини.
- Нет, нет.
Не извиняйся.
Я правда чувствую себя глупо.
Шутишь?
Я не уйду, пока не буду знать,
что ты в порядке.
Это твоя спальня?
Ты где спишь?
А кто спит?
- Моя соседка ушла.
- Это её комната?
Да.
Я бы сказал, ушла насовсем.
О, Боже.
Привет, мам.
Что?
Нет, я в порядке.
О чём ты?
Нет... нет, я дома.
Не в больнице.
Что они сказали,
когда позвонили?
[Трахнул её?]
Нет, нет. Нет.
Не приезжай. Я в порядке.
Правда, я... я дома.
Это ошибка.
Хорошо.
И я тебя люблю.
Что случилось?
Кто-то позвонил моей маме
и сказал, что я пострадала
в автокатастрофе.
Кто звонил?
Из отделения скорой в "Мемориал".
Эй.
Позже увидимся?
Да.
Эй.
Ты что делаешь?
Нельзя

ставить кофе
на другого человека.
Это отвратительно.
Брось.
Ваня, оно того не стоит.
С тебя кофе, сучка.
"Трахнул её?"
Мы что, в школе?
У меня пациент, Марк.
Стоит поговорить об этом.
Давай не смешивать работу
с личной жизнью.
Нет, но поступала Кетлин Уилер...
Сюзен Уилер.
Я студент-медик.
Больница большая.
Кто-то вчера позвонил моей маме
в Нью-Йорк из отделения скорой.
Спрошу у коллег.
Минуту.
Дай посмотрю.
- Джесси?
Джесси, что такое?
Джесси, что происходит?
Джесси! Джесси!
Помогите! Он задыхается!
Помогите, прошу, мне нужна каталка.
Везите каталку.
Он задыхается.
Его нужно интубировать.
На счёт три: раз, два, три.
Откройте дверь.
Это астма.
Мы осматриваем его дважды в месяц.
- Это не астма.
- Мать не хочет избавиться от котов,
дядя курит. А Вы кто?
- Я студент-медик.
- Это не астма.
- Хорошо. Позвольте мне ...
У моего брата астма. Звук не такой.
Поверьте.
Подождите.
Давайте послушаем.
Сюда. Тише, тише.
Так, давайте его интубируем.
Простите, мэм.
Выведите её отсюда.
Мэри, выведи мать отсюда.
Мэм, прошу.
Всё будет хорошо.
Вам здесь будет удобнее.
Просто успокойтесь.
- Что мне делать?
- Наклоните голову.
Держите. Вот так. Очень хорошо.
Так.
Поехали.
Вот так. Вперёд.
Держите.
Хорошо.
Должно полегчать...
Кислород падает.
Не думаю, что трубка на месте.
Почему бы просто не смотреть
и учиться?
Чему? Что у нас здесь?
Доктор Старк, это астма.
- Я интубировал...
- Это не астма.
Он не реагирует на эпинефрин.
Это не астма. Он задыхается.
Трахея перекрыта.
На бронхоскопию в операционную,
немедленно.
Джесси.
Сеньора, сеньора.
- Да.
- Хорошо?
Вот так.
И... в трахею.
А вот, где перекрыто дыхание.
Воздух не поступал через бронхи
в лёгкие из-за...
батарейки.
- Батарейка?
- Батарейка.
Сюзен там со Старком?
Человек-легенда.
Она молодец...
Стоит отдать ей должное.
Слышал, она поставила на место
Фелдсона в неотложке.
Эй, для чего ты живёшь?
Да, я понял.
Наезжаешь, чтобы меня
потом уволили за драку.
О, ты видишь меня насквозь, Карпин.
Мне тут нужна помощь.
- Раньше такое делали?
- Нет, сэр.
Это легко. Вот сюда.
Давайте.
Полегче, полегче.
Мы внутри.
Отлично.
Хватайте её.
Раз, два, три.
Прекрасно.
Выходим.
Вместе.
Аккуратно.
Хорошо.
Молодец, доктор.
Джен, привет.
- Привет.
- Что происходит?
Я пыталась до тебя дозвониться.
Да, мой телефон сдох. Прости.
Прости за записку.
Мой брат как раз ехал
на грузовике из Ньюнена.
Он мог забрать меня
только вчера.
Возвращаю ключи.
Что происходит?
Они выкинули меня.
Что?
Знаешь, оно и к лучшему.
Моя бабуля болеет.
Теперь я смогу уделить ей
больше времени.
Они сказали, что я могу вернуться
в следующем году.
Я приехала подписать кое-какие бумаги,
расставить точки над "і".
Прости, что так внезапно выехала.
Голова кругом.
Что они сказали?
Они сказали, что моё выступление
было не на высоте.
Не на высоте?
Никаких проверок,
никаких оценок.
Они узнали о документах,
которые ты для меня распечатала?
Нет.
А что?
А если и узнали,
то ничего не сказали.
Мне так жаль.
Извините.
Привет. Заходи.
Выпьем кофе.
Ты в порядке?
Я только что видела Джен, и...
думаю, что я причастна
к её отчислению.
Я вчера выяснил кое-что.
Реджина Харпер...
пациентка в коме.
Да.
Её семья получила чек
на 485 тысяч долларов.
Думаешь, это как-то связано?
Привет, коллеги.
- Отличная работа.
- Доктор Старк.
У тебя звезда в команде,
доктор Бэллоус.
Да, Сюзен Уилер.
Это её первая практика.
Приятно познакомиться с тобой
при таких обстоятельствах.
Сэр, это честь для меня.
Знаешь, мои первые занятия по анатомии
проводил твой дедушка.
Он был как надзиратель.
Поблажек не делал.
Я искренне сожалел,
когда узнал, что он скончался.
Да... мне было всего 11.
Заставь семью гордиться тобой,
но если не справишь,
будешь отвечать передо мной.
Сэр.
Меня не ты беспокоишь, а Старк.
Я поговорю с ним.
Он принимает самовольные решения
со своим комплексом Бога,
а нам приходится жить с этим.
Не

знаю, осознаёшь ли ты,
но он уничтожит твои исследования.
Он думает, что его сердечная программа -
главный источник прибыли.
Он уже подыскивает сотрудников.
Может, самое время заменить его.
Ага, удачи тебе.
Он...
он же наделён властью.
И пока он приносит прибыль,
то никуда не денется.
Начните принимать эти таблетки
три раза в день,
до нашей следующей встречи.
По одной каждые 8 часов.
Вам ясно?
И пока держитесь подальше от
мисс Уилер, хорошо?
Я зашёл сказать,
что разговаривал с братом
Реджины Харпер.
Пациентка в коме,
умерла после...
Короче, я снова просмотрел её файл.
Никакого диабета,
никаких проблем на предыдущих операциях,
и никаких признаков некомпетентности
по части "Мемориал",
но всё же она получила чек
на огромную сумму
от этой брокерской компании.
В записях сказано о корпорации
"Геликс Глоубал Кэа".
Кто такие?
Понятия не имею.
Надеялся, ты объяснишь...
Они сотрудничают с больницей?
Не знаю.
Может это страховая компания.
Тогда был бы смысл...
выплата компенсаций.
Но, почему ты со мной
говоришь об этом?
У её матери Альцгеймер...
Маргарет Харпер.
Возможно, она участвовала
в твоих исследованиях.
У меня нет пациентов с фамилией Харпер,
и ты пришёл сюда не за этим.
А зачем же я пришёл?
Ты пришёл бросить меня.
Между нами есть кое-что, Марк.
Мы могли бы стать влиятельной
парой в "Мемориал".
Тебе стоит подумать об этом,
прежде, чем сделаешь то,
о чём пожалеешь.
Я уже сделал то, о чём жалею.
Приятно видеть, что ты способна
на проявление эмоций.
Марк, не уходи.
Думаю, я только что упустил шанс
попасть в совет по этике.
Если бы был способ положить конец
болезням сердца, лёгких
или, скажем, Альцгеймеру,
мы бы его применяли?
Конечно.
А, если бы он включал в себя
испытания на людях?
Если работа будет проходить
в рамках закона,
я бы сказал, что стоит
взвесить все "за" и "против".
А, если бы испытания проводились
только на покойниках?
О чём ты?
Такие вопросы совет по этике
будет задавать кандидатам.
Я тебя поддержу,
ты - меня.
Это твоя карьера, Марк.
Не позволяй ей всё разрушить.
Доктор Бэллоус.
Доктор Нельсон.
Я уже осмотрел пациента.
- С Уилер покончено.
- Сэр?
Она копалась в конфиденциальных
файлах пациентов.
И мне плевать, кем был её дедушка.
Её подругу отстранили,
и Уилер тоже придётся уйти.
Я уже сказал администрации,
и жду от тебя поддержки.
Сэр, я... я...
Ты вынуждаешь меня задуматься,
Бэллоус.
Не стоит.
- Марк.
- Джулия, привет.
Простите, что не приходил.
Я хотел, и не раз.
Просто... не мог.
Я была замужем за врачом 40 лет.
Я всё понимаю.
- Проходи.
- Я так рад Вас видеть.
Эй, Марк! Привет.
- Лиза, привет. Как ты?
- Рад тебя видеть.
- И я тебя.
Донна, милая, пора спать.
Привет, Донна.
Останешься на обед?
Хотелось бы.
Но я должен вернуться в больницу.
Хорошо.
Спасибо. Сладких снов.
- Пока.
Рад был повидаться.
Они так его любят.
Поверить не могу, что его больше нет.
Знаю.
Я видел его тем утром и...
не знал, что он расстроен.
Я мог бы что-то сделать, сказать.
Знаешь, просто помни всё...
жизни, которые он спас,
жизни, которые он принёс в мир.
Именно так я и делаю.
Он не намекал ни о каких трудностях?
Нет.
Не оставил записки или...?
Хотелось бы.
На него это не похоже,
вот так всё бросить.
Он вернулся в работы
и пошёл прямо в свой кабинет.
Знаю, всё это неловко, но...
вы не будете против, если я
взгляну на его бумаги?
Хочешь посмотреть его бумаги?
Он не приносил работу на дом.
А ноутбук?
Ноутбук... он всегда оставлял его в офисе.
И, уверена, там уже всё почистили.
Конечно.
Он теперь в руках Господа.
Сюзен Уилер?
Простите. Вам помочь?
Можете пройти с нами?
Доктор Бэллоус.
- Доброе утро, парни.
- Доброе.
Мне так неудобно.
Вы не против, если я осмотрю машину?
- В смысле? Зачем?
- Нам позвонили.
Вы можете отказаться,
но мне придётся сообщить им об этом.
Ясно. Эти новшества касаются всех
или только меня?
За это мне платят, сэр.
Да. Конечно, приступайте.
Джо.
Осматривайте

тщательнее.
Особенно под сиденьями.
Пусто. Вы - свидетель.
Как помощник главы персонала,
я хочу обсудить Ваше поведение.
Мистер Пауэрс и мисс Чен
юристы больницы.
А мистер Орен представляет
корпорацию, которая владеет "Мемориал".
Сюзен, Вы... должно быть не в курсе
моих обязанностей в больнице.
Я знаком не со многими студентами.
Я отвечаю за ежедневную работу.
Я ответственен за конфиденциальность
и благополучие пациентов
и за поведение каждого сотрудника
в "Мемориал".
Я - студент-медик,
а не сотрудник "Мемориал".
Если Ваши действия приведут к
травмированию или смерти пациента,
иск будет предъявлен "Мемориал".
Хоть Вы и не получаете зарплату,
юридически Вы - сотрудник больницы.
И, первое, что мне нужно,
Сюзен, чтобы Вы просмотрели этот список.
Это доказательства того,
что Вы пытались обойти правила
конфиденциальности "Мемориал"
и использовали карту доступа
другого сотрудника.
Для доступа к электронным
картам пациентов,
также получила доступ
и другая студентка,
Дженнифер Рендел... Ваша соседка.
Все эти пациенты находились
в коме при выписке.
- Правильно.
- Я просто пыталась выяснить, почему.
Подпишите это.
Охрана нужна, чтобы никого
не впускать или не выпускать?
- Доктор Старк.
- Спасибо, джентльмены.
Спасибо.
Здесь дисциплинарное слушание,
доктор Старк.
В "Мемориал" проблема.
Уилер выявила её.
Стоит сказать ей спасибо.
Тогда, вот что я вам скажу.
Сможете дать показания,
когда действия этой девчонки
приведут к судебному иску.
На самом деле, Вас это не касается, доктор.
Я - глава персонала, Фил.
Меня всё касается.
Есть люди, перед которыми мы все отчитываемся,
даже глава персонала.
Не хотелось бы, чтобы всё это
вернулось и зацепило Вас.
Не подпускай Фила к себе.
У него есть жена, трое детей
и любимая мама.
Не такой уж он и придурок.
Просто, такие у него обязанности.
Я подниму это вопрос на правлении.
И не только "Мемориала".
А на полном собрании правления.
Я верю Сюзен,
и буду лично отвечать за
её дальнейшее поведение.
Хорошо.
Похоже, Вы приобрели
влиятельного друга.
Держитесь за него.
Я хочу показать тебе кое-что.
Здесь будет Детский Оздоровительный
Комплекс Мемориал.
В финансовом плане,
когда другие больницы
еле держаться на плаву,
мы расширяемся.
А знаешь почему, Сюзен?
Люди, которым не всё равно,
такие, как ты,
станут основой будущего.
Итак, давай поговорим о
статистике комы.
Мы столкнулись с этой проблемой
год назад
и создали группу для её изучения.
Меня беспокоит, что
кое-кто из группы,...
например, доктор Нельсон,...
прикрывают свои задницы,
а другие пытаются скрыть правду,
потому как она может выявить их
некомпетентность или небрежность.
У тебя свежий взгляд.
Ты не вовлечена в мерзкую
политику этого места,
и мне любопытно,
что ты сможешь найти,
если... покопаешься здесь немного.
Одно предостережение, требование,
всё, что ты находишь,
несёшь сразу мне, и только мне.
Марк... доктор Бэллоус...
тоже был очень полезен...
Сюзен, только мне.
Знаю, похоже на паранойю,
но он близок с доктором Линдквист,
она близка с доктором Нельсоном...
Вот тебе и картина.
Никому не доверяй.
Никому?
Практически.
Что?
Возможно, я могла бы получить ответы
в "Институте Джефферсона",
но не могу попасть туда.
Теперь можешь.
Спасибо.
Надеешься занять офис доктора Тейлора?
Доктор Нельсон.
Нет, я просто...
ищу кое-что.
Что?
- Вообще-то, ноутбук доктора Тейлора.
- Вероятно, он дома.
Нет-нет. Джулия сказала,
что он был здесь.
"Джулия."
И... зачем он тебе?
Ни зачем.
Она... она попросила найти его.
Ну, могу заверить тебя,
что тут полностью прибрались.
Да, да, похоже на то.
Ну, попытка не пытка.
Ты же в курсе, что я пытался
уволить Сюзен Уилер из "Мемориал".
Наслышан.
И как всё прошло?
Лояльность к родственникам,
похоже, заменила здравый смысл.
Спасибо.
Думаю, ты задела их за живое.
Происходящее куда серьёзнее,
чем мы думаем.
То есть?
Я нашёл в своей машине таблетки.
Таблетки? Какие?
Оксикодон. Штук 200.
Кто-то

пытается подставить меня.
Слышал, Старк помог тебе.
Да.
Он обещал достать мне
пропуск в "Джефферсон".
Уверена, что можешь доверять ему?
То же самое он сказал о тебе.
Простите.
Вы на экскурсию?
Да, мне назначено.
Сюда проходите.
Я Вас провожу.
Удостоверение?
Нравятся мои малыши?
Да, они прекрасны.
Тот - китаец,
а этот - мулат.
Но они навсегда останутся моими малышами.
Вы не из группы
"Геликс Глобал Кэа".
Нет.
Доктор Старк организовал экскурсию.
Да.
Следуйте за экскурсоводом.
Не пользуйтесь сотовым.
- И никаких фотографий.
- Да, мэм.
Демонстрация проводится только для
наших профессиональных посетителей.
Барри, доставь 143-го в шестой люкс.
Семьи должны знать, что их близких
окружают мир и покой.
Посещения должны быть
организованы заранее,
и мы стараемся планировать их
в той же комнате,
чтобы создать ощущение
целостности.
Мы можем перевезти пациента
в любой из десяти люксов.
Наши новейшие технологии
позволяют семьям видеться с близкими
в комфортной обстановке,
сокращая сопутствующие затраты Института.
Помните, семьи в полном
неведении о технологиях,
и это только одно из многих
усовершенствований,
изобретённых нами
для длительного ухода.
А теперь пройдёмте в диспетчерскую.
Из этой комнаты мы следим за
жизненными показателями пациентов.
Также управляем
транспортировкой пациентов
в гостевой люкс и обратно.
И, снова напоминаю,
пожалуйста, никаких фотографий.
Барри, можешь вернуть 143-го
из шестого люкса в Зону один.
- Вас понял!
- Спасибо.
Сейчас приглашаю всех перекусить,
а затем вас ждёт
небольшая презентация.
...Иисус. Святая Мария,
Матерь Божия, молись за нас грешных
ныне и в час нашей смерти.
Аминь.
Радуйся, Мария, благодати полная,
Господь с Тобою.
Благословенна Ты среди женщин,
и благословен плод чрева Твоего,
Иисус. Аминь.
Джентльмены.
Молодая студентка-медик
отбилась от группы.
Она в коридоре Б.
Проникновение на этаже Зоны Один.
Жду отчёт о безопасности.
Мы на месте.
Ну же, всего лишь мелкая девчонка.
Прекратить экскурсию.
Вывести всех отсюда.
На этом наша экскурсия окончена.
Вы вошли в стерильную зону.
Оставайтесь на месте.
Охрана уже в пути.
Нет! Пустите меня! Отпустите!
Перевод и редакция: marina_81
Тайминг: Atagon
Релиз-группа "Частная Практика"
"Кома"
Часть вторая
Релиз-группа "Частная Практика"
Почему они подвешены?
Они насажены
на некое подобие стержня.
Что позволяет нам наклонять
и вращать тело,
дабы избежать застоя крови.
Возможно, сначала это шокирует,
но наши методы одобрены
центром контроля заболеваний
и Всемирной организацией здравоохранения.
Они покрыты искусственной кожей,
которая защищает от инфекций и травм.
Здесь им лучше,
чем в обычной больнице.
Если возникнет малейшая вероятность пробуждения,...
компьютеры сообщат нам.
Видишь ли, по сути, они не живы.
Но и не мертвы.
Кто-то должен о них заботиться.
Всё удалено, мэм.
Спасибо, дорогой.
Держи.
Теперь вы меня отпустите?
А что ещё нам с тобой делать?
- Привет.
- Привет.
Что ты так поздно здесь делаешь?
Ещё одна кома.
По крайней мере, на этот раз
причина не в нас.
Что случилось?
Парень пытался покончить с собой,
закрывшись в заведённой машине.
Видимо, ему надоело ждать,
и он резанул по запястью ножовкой.
Попал прямёхонько по сухожилию.
Наверное, ему ампутируют руку,
но он об этом никогда не узнает.
Когда его нашли,
выхлопные газы уже привели
к смерти мозга.
Почему кровь такая яркая?
Могу предположить,
что причина в угарном газе.
Доктор Рамирез? Здравствуйте.
Можно задать ещё один вопрос о Нэнси Гринли?
Не думаю.
В какой операционной была процедура?
В карточке сказано, что в третьей.
- Значит, так и было.
Нет, подожди.
Третья налево.
А мы оперировали в одной из тех,
что справа.
- Может в восьмой?
- Возможно.
Не помню. Но точно не в третьей.
Когда моё исследование закончится,
мы сможем перейти
к практическим экспериментам.
А это потянет

на Нобеля.
Я всего лишь хочу победить слабоумие.
Я ищу пытливые умы,
которые помогут поднять проект
на новый уровень,
как только мы получим данные.
Если, конечно, ты не выбрал
другую специализацию.
Я весь Ваш.
Целиком и полностью.
Вы позвонили Сюзен Уилер.
Простите, что не могу ответить.
Оставьте сообщение,
я перезвоню.
Сюзен, привет. Это Марк.
Я уже дома и хотел узнать,
как прошла экскурсия в "Джефферсон".
Так что, перезвони, как будет минутка.
Лиза, привет. Ты откуда? Проходи.
Нет, я... не могу. Донна ждёт в машине.
Ты в порядке? Что случилось?
Я не хотела уезжать,
не повидавшись с тобой.
Я побуду пока у друзей в Сарасоте.
Уезжаешь посреди ночи?
Почему?
Мама не хочет об этом говорить,
но после его смерти они заявились к нам.
Забрали все бумаги, финансовые отчёты...
- Стой. Кто приходил?
- Я не знаю.
- Ты звонила в полицию?
- Мама мне запретила.
Лиза, что, черт возьми, происходит?
Понятия не имею, но знаю,
что произошло с папой.
Не лезь в это, Марк.
Он любил тебя.
Ладно.
Простите, мисс?
У Вас... кровь идёт.
Помочь?
Нет. Я даже не почувствовала.
Спасибо.
Вы в порядке, мисс?
Да, всё нормально.
Я просто... порезалась,
когда спускалась по лестнице.
Уже ухожу. Спасибо.
Да, я...
Я перезвоню.
Теперь мы редко видимся.
Чем обязан?
Вообще-то, это визит вежливости.
Хотел, чтобы ты узнал это от меня.
Я собираюсь оставить преподавание.
Но тебе нравится преподавать.
В этом весь ты.
Да.
Это делает меня бессмертным.
Боже.
Не лучшие показатели, да?
Но если кто и может их побороть,
то это ты.
Вижу, анализы делали в Мейконе.
Мне обидеться?
Нет. Форрестер мой старинный друг,
и это всего в полутора часах езды.
Но оперировать тебя будут здесь.
Джастин - лучший онколог.
Лучший.
Оперировать будет Форрестер.
Я знаю, что происходит, Сэм.
Я тоже это чувствую.
Ведь мы начинали с её дедушкой.
С дедушкой.
Давно это было,
хотя ни одному из нас
не нужно напоминать,
какие мы старики.
Она такая же, как он, да?
Боже правый.
Я вижу его каждый раз,
глядя ей в глаза на занятиях.
Для тебя - что угодно.
Что угодно.
За полгода терапия 607-CLW
полностью изменила генную матрицу
у трёх из 12 пациентов
с Альцгеймером в начальной стадии.
Что ж... Это обнадёживает.
Но работа доктора Старка с сердцем,
созданным посредством биоинженерии,
даёт лучшие результаты.
Профилактике непросто
обойти лечение.
Старк попытается тебя обыграть.
Мне нужен ещё один объект,
чтобы запустить испытания 608-го.
Если я начну на этой неделе,
мы опубликуем результаты одновременно.
Я думал, что у тебя
полный комплект испытуемых.
Одна из участниц оказалась непригодна.
Она была беременна,
и её перевели на другое испытание.
Этого не произойдёт.
Но должно. Мы уже так близко.
Ещё один? Ты знаешь, что понадобится
одобрение всего комитета,
чтобы добавить ещё одного испытуемого
в твоё исследование,
а Старк будет стоять за сердце.
Речь идёт о предотвращении тысячи
случаев Альцгеймера у испытуемых.
Это прорыв, которого мы ждали.
Это очень важно.
Я слышал, что вы все здесь.
- Простите, сэр.
- Ничего страшного.
Кто-то обыскал мою машину,
а теперь это.
Видимо, какая-то презентация.
Что ты делаешь?
Кто подложил мне в машину таблетки?
- Таблетки?
- Да, именно.
Простите, доктор.
Вынужден попросить Вас уйти.
Комитет по этике, членом коего Вы не являетесь...
Простите, но обсуждение какого этического вопроса
может потребовать охраны у двери?
Он Ваш кандидат.
Сейчас не время и не место.
Мы должны защитить
свою интеллектуальную собственность.
Боитесь повторения случая
с доктором Тейлором?
В этом дело? Тогда, может
охранять дома всех врачей?
Марк, ты забываешься.
Доктор Бэллоус, Вам пора к своим студентам.
А где Старк?
Давай!
Отличный выстрел.
- Попасть бы во что-то.
- Всё просто, Билл.
Нужно знать, где будет цель,
ещё до того, как она там окажется.
Совсем как медицина.
Давай!
Если знать, где медицина окажется,
лет через пять,
тогда награда буквально будет
на тарелочке

с голубой каёмочкой, да?
Мы просто не уверены,
когда увидим плоды своих достижений.
В проекте по Альцгеймеру
пока не наблюдается прогресса.
Мы отодвигаем Альцгеймера на задний план,
потому что я провожу новое исследование...
био-гибридное сердце.
Тестовые генетические маркеры
на нём просто восхитительны.
Это принесёт миллиарды долларов благодаря...
сердечно-сосудистым заболеваниям,
на которые тратится уйма денег.
[от Сюзен Уиллер:
Немедленно закройте 8-ю операционную]
Да.
Именно так.
Давай!
Хорошо.
Боже мой.
Марк, это я.
Нужно увидеться.
Встретимся в библиотеке после смены?
Рамона, собери всех глав
отделений через час.
И устрой конференцию с Лондоном.
Сэр, там сейчас вечер.
Просто свяжись с ними.
И свяжись с этим... как его...
Чадом Морганом из Института здравоохранения.
Сейчас позвоню, доктор Старк.
Спасибо. Я подожду.
Жена мистера Моргана говорит,
что его нет.
И когда он вернётся - не знает.
Он за ужином не берет трубку, сэр.
Доктор Старк, мне позвонить ему позже?
Доктор Старк, вы меня слышите?
Какого черта?
Мне оставить сообщение?
Рамона, звони 911!
Доктор Старк?
Мне нужна помощь!
Мне срочно нужна помощь!
Рамона!
Вы попали в аварию?
Доктор Старк, что случилось?
Помогите!
Детектива Джексона пригласите.
Скажите, что это Сюзен Уилер.
Да. Я нашла камеру,
спрятанную в лампе на кухне.
Да, камера у меня на кухне,
значит за мной кто-то следит.
Так вы соедините меня с ним или нет?
Он боец, в этом ему не откажешь.
Не хочу указывать тебе, как работать,
но подобные события привлекают
внимание к более серьёзным проблемам.
Это не могло случиться
в более неудачное время.
Свидетелей не было, но всё
указывает на несчастный случай.
В первую очередь нас заботит доктор Старк.
Конечно.
Во-вторых, меня интересуют личные вещи.
Папки, файлы, которые могли остаться в машине.
Мы тщательно обыскали автомобиль. Ничего.
Но если он выживет...
Возможно, ему понадобится мобильный.
Я позабочусь об этом.
Звонила Сюзен Уилер.
Да, нападение с мешком.
Она сказала, что нашла камеры у себя дома,
но бросила трубку раньше,
чем мы смогли узнать что-то ещё.
И что будешь делать?
После того, что, по её словам,
произошло в парке,
мы съездим к ней и проверим.
Хорошо.
Эй, вы не видели Сюзен?
Наверное, подлизывается к Бэллоусу.
Она же Уилер, не забыла?
Это он должен к ней подлизываться.
Слушай, Пол, почему ты выбрал медицину?
Я не выбирал.
Это она выбрала меня.
Как повезло вам обоим.
И я того же мнения.
Моя мама - психиатр.
Отчим владеет самой крупной
на юго-востоке фирмой,
поставляющей хирургическое оборудование,
а мой отец помог появиться на свет
половине детей в округе Пок.
Это семейное, Феирвезер.
Наверное, у меня это тоже в крови.
Мать у меня ипохондрик,
а отец сводит с ума.
А что насчёт тебя, Ханна?
Тебе так нравилось играть в доктора,
что решила этим зарабатывать на жизнь?
О, да правда...
правда, очень смешно, Джеффри,
только вот граничит с
сексуальным домогательством.
Нет, вообще-то, я
хочу помогать людям.
И хочу большой дом.
Так может отстанешь от Сюзен?
Ведь она хочет лечить больных.
Нельзя винить её за такую родословную.
И вряд ли ей нужен большой дом в Бакхэде,
но в остальном она такая же, как мы.
Блин.
Чувак, мы тут обедаем.
Ладно, слушайте.
Нас выбрали не просто так.
Мы здесь лучшие студенты.
Каждый год выбирают по одному человеку,
которому светит ординатура.
И, мы отдадим это место ей,
или оставим для одного из нас?
Что ты предлагаешь?
- Ты слышала предложение?
- Слушайте,...
если она ошибётся,
давайте не будет её покрывать.
Да, типа её боязнь делать уколы.
Точно.
Или... у меня есть другая идея.
Почему бы не начать работать усерднее,
чтобы вас заметили?
Слышал о Старке?
Нет, а что случилось?
Он попал в аварию.
Машина слетела с моста.
Он жив?
Ходят разные слухи о его состоянии.
Не знаю, чему и верить.
Сейчас он в "Мёрси".
Сегодня перевезут

сюда.
Это была авария,
или он тоже пытался покончить с собой?
Марк, прекрати копаться
в деле Тейлора.
И, что ты там говорил о таблетках?
Какие ещё таблетки?
Кто-то подложил их в мою машину.
Не знаю, что с тобой происходит,
но если тебя заботил Тейлор и его труды,
то перестань создавать проблемы.
О чём ты?
Я пытаюсь сохранить его наследие.
Возможно, мне не место в этой больнице.
Сюзен мешает тебе осознать
весь свой потенциал.
Ясно.
Ты правда думаешь, что в других
больницах всё по-другому?
Привет. Я хотел проверить, что за мной
больше не числится шкафчик № 825.
- Спасибо.
- Конечно.
Простите. У доктора Тейлора был не 829-й.
Его был всего в двух шкафчиках от моего.
Наверное, поменял шкафчик,
никого не предупредив.
Сюзен, я приехал, как только смог.
- Я нашла камеры в квартире.
- Кто-то следил за тобой?
Я звонила в полицию,
посмотрим, что они смогут сделать.
Слушай, есть одна корпорация...
"Геликс Глобал Кэа",
которая владеет "Джефферсоном".
Она платит докторам
и семьям всех пациентов в коме.
Вот здесь какой-то брокерский счёт.
Посмотри на все эти переводы.
А ещё, операции всех десяти коматозников
проходили в 8-й операционной.
Конечно, все записи изменены,
чтобы никто не заметил закономерности.
Я проследила газопровод
из операционной до подвала.
Он не подключён ни к одному баллону.
У всех пациентов кровь была алой.
Угарный газ?
Видимо, выбрав пациента,
они подключают трубку к особому баллону.
Потом дистанционно им управляют так,
что ни хирург, ни анестезиолог
не знают об этом.
Хочешь сказать, они выбирают жертв?
Их выбирают по генетическим маркерам,
основанным на дооперационных анализах,
и я пытаюсь выяснить,
что это за маркеры.
Давай подумаем.
Человеческое тело - лучшая лаборатория.
Все его функции взаимосвязаны
и не поддаются воспроизведению.
Думаю, они проводят тесты на людях,
предрасположенных к определённым болезням.
- Да.
- Мы должны обратиться в полицию.
Стой.
Если мы слишком рано поднимем тревогу,
они просто могут всё уничтожить.
Нам лучше собрать
как можно больше доказательств.
Есть какие-то документы,
которые хранятся в больнице?
Что-нибудь с подписями или печатями?
Да. Есть анализы крови.
Их делают в независимых лабораториях.
Отлично.
Вот номера карточек больных.
Хорошо.
- Займёшься ими?
- Отправлюсь прямо сейчас.
- А я пойду в биологическую лабораторию.
- Хорошо.
Встретимся у меня?
Да. А что в этой лаборатории?
Я узнала некий порядок проводимого
там генетического исследования.
В каком смысле ты узнала?
Это исследование начал мой дедушка.
- Увидимся.
- Да.
Спасибо.
Как нога?
Уже... лучше. Спасибо.
Тоже работаете в субботу?
Лаборатория в Вашем распоряжении.
- Спасибо.
- Не за что.
Сэр, Вам помочь?
У меня встреча с девушкой,
которая поднимается на пятый.
Она ждёт меня.
- Это удостоверение больницы,
здесь оно не действует.
- Я всего на минуту.
Давайте Вы выйдете из лифта
и покажете мне пропуск.
- Марк, что ты здесь делаешь?
- У меня...
Долго рассказывать.
Тебе сюда нельзя.
У тебя проблемы?
Ты правда ворвался на собрание комитета?
Нарываешься на увольнение?
Я... кажется, да.
Возможно, тебе плевать на свою работу,
но я не хочу вылететь отсюда.
Фиона, брось.
Обязательно делать это прямо сейчас?
Попроси Агнетту.
Может, она тебе поможет.
Я умоляю тебя. Пожалуйста.
Здесь архивные направления на анализы, Марк.
Это не вопрос жизни и смерти.
Я с тобой не соглашусь.
- Пять минут.
- Ты лучшая. Спасибо.
Сюзен...
Ты здесь, Сюзен?
Сюзен...
Сюзен...
Мисс Уилер?
Это детектив Джексон.
Вы звонили нам.
Есть кто?
Есть кто дома?
Здесь всё чисто.
А вот я нашёл.
Сэр?
Сэр? Вы в порядке?
Помогите! Помогите!
На помощь...
Сюзен.
Не бойся.
Сюзен...
Я иду искать.
Кто не спрятался, я не виноват.
Сюзен.
Сюзен?
Алло?
Сюзен?
Марк! Привет, я искал тебя.
Ты нужен нам в операционной.
Это срочно.
Прости, не могу.
- Ты... не можешь? Как не можешь?
- Вызовите... Кортеза!
Вы позвонили

Сюзен Уилер.
Простите, что...
Сюзен!
- Вы кто?
- А вы кто?
Сюзен попросила встретиться с ней здесь.
Я позвонил ей и услышал ужасный грохот...
- Грохот?
- Здесь была борьба?
Откуда... мне знать?
Похоже, здесь была борьба.
- Это её кровь?
- Почему Вы думаете, что это кровь?
Это кровь. Я доктор Марк Бэллоус.
Какие у Вас отношения с мисс Уилер?
Она студентка и... моя коллега
в больнице "Мемориал".
- Вы спите с ней?
Я... это не ваше дело.
Слушайте, у нас нет на это времени!
Сюзен влезла в одно дело...
- Какое дело?
- Я не знаю, но думаю, она в опасности,
так что нужно её найти.
Я всё объясню,
но сначала нужно её найти.
Она в универси...
Думаю, вам лучше пройти с нами.
Сукин...
Стоять, док!
Ни с места! Стоять!
Простите. Я... не собирался сбегать.
Я ни в чем не виноват.
- А я не собирался за вами гнаться.
Нужно убедиться, что она...
Прошу, только не в "Мемориал".
Не везите меня в "Мемориал".
Сюзен...
Сюзен...
Я очень терпелив.
Я люблю ждать.
Некоторые не любят.
А я люблю.
У Джинни Ньюбергер были длинные волосы,
длиннее твоих.
И кудряшки падали
до застёжки лифчика.
Сюзен...
Я знаю, что ты здесь.
Я чувствую твой запах.
Джинни носила белую блузку
с цветными юбками!
Меня хорошо слышно?
Джинни...
400 снов.
Она записывала их в дневник.
Сны с датами и временем.
Она носила дневник с собой,
чтобы родители не нашли его.
И никому не позволяла
в него заглядывать.
Я хотел его заполучить.
Потому что я хотел знать,
снилось ли ей то же,
что и мне.
И я ждал.
Смотрел на её спину.
На её лифчик.
Потому что я знал, это вопрос времени.
Однажды..
я надел ей на голову мешок и ударил...
Камнем, которым помечают край тропинки.
Я сидел и читал её дневник,
пока меня не нашли.
И знаешь что?
Её сны не сильно отличались от моих.
Они были даже немного скучными.
Спустя столько лет я лучше помню
её накрахмаленную белую блузку,
чем хоть один из её снов.
Знаешь, что отвратительно?
Кто-то жертвует своё тело
мединституту, надеясь,
что помогает найти лекарство от рака...
А на самом деле оказывается здесь.
Это неуважение.
Это неуважение.
Это неуважение!
Я знаю, что ты здесь, Сюзен.
Я чую тебя.
Доктор Бэллоус.
Где Сюзен Уилер?
Она в порядке?
- Она... собирает доказательства.
- Какие доказательства?
Случаи комы в...
Мы должны были встретиться у неё дома.
Передайте ей, что я в порядке.
И отдайте ей это.
Обязательно.
Капитан!
Комиссару позвонили родные Уилер.
Они не могут связаться с ней.
Попросили меня разобраться.
Сюзен!
Сюзен!
Как-то это неудобно.
Кажется, мы договорились, что
добавлять нового испытуемого неразумно.
Генетические маркеры подходят.
Мне это не нравится.
Мне тоже.
Но это решит многие наши проблемы.
Я замерзаю.
Замерзаю.
Пожалуйста.
Это сон.
Это сон.
Это сон.
Пожалуйста, не надо наркоз.
Операция закончилась,
доктор Бэллоус. Вы в порядке.
Пришлось поставить три винта в лодыжку,
но нога заживёт без проблем.
Где-то через месяц уже обуетесь.
Где я?
В "Мёрси". Вы в "Мёрси".
"Мёрси"?
"Мёрси".
Эй?
Вы позвонили доктору Марку Бэллоусу.
Сейчас я не могу ответить.
Пожалуйста, оставьте сообщение
после сигнала.
Марк, это я. Где ты?
Слушай, я потеряла телефон
и... сейчас я дома.
Но не уверена, что должна здесь оставаться.
Я пойду...
Я пойду в то место, где ты спас меня.
Ты знаешь, где это.
Будь осторожен, ладно?
Сюзен, верно?
Слава Богу.
Мы искали тебя.
Всё хорошо.
Я недавно виделся с Марком.
С Марком?
Где он?
Он попал в аварию и сломал ногу.
- Что?
- О нём хорошо заботятся.
Он очень о тебе беспокоился.
Попросил передать тебе это.
Он сказал, что ты знаешь,
что с этим делать.
Ты знаешь, что это?
Да.
Это доказывает, что "Мемориал"
выбирает пациентов для погружения в кому.
Правда?
Мари попала в группу поддержки.
Она повесила на цепочку
твоё университетское кольцо.
Ты помог ей почувствовать...
Работа отличная, но она в Стэнфорде.
И... я переезжаю.
На сегодня часы

посещения окончены.
Мы будем рады снова видеть вас.
- Нет. Нет!
- Пойдём.
Пойдём, давай. Вот так.
Привет, Сюзен.
Кто нашёл его?
Сменщик.
Записи с камер слежения стёрты.
Бэллоус пытался сказать,
куда она пошла.
Наверху ещё один.
Детектив, тут кое-что ещё.
Пусть кто-нибудь отключит эту пищалку.
Что-то мне подсказывает,
что это принадлежит Сюзен Уилер.
Детектив.
Здесь есть что-то о комах?
Нет. Похоже на генетический код.
Ещё кое-что обнаружилось.
Ладно, обожди с этим.
Правда, что вашего беглеца
сбила машина,
когда вы разговаривали с ним?
Да. Видимо, мне нужно
больше тренироваться.
Сюда.
У меня мурашки от этого места.
Боже мой.
Сколько это займёт?
Мне нужно ехать на поминки.
Впервые Арно арестовали ещё ребёнком,
в Портленде.
Вы же знаете, что я не могу
разглашать врачебную тайну.
Да.
В деле сказано, что он похитил
молодую женщину, надел ей на голову мешок
и размозжил её.
Думаю, это доказывает
его склонность к насилию.
И всё же Вы советовали его освободить.
А после освобождения Вы помогли ему
устроиться в "Мемориал" электриком.
Он был идеальным пациентом.
Он прекрасно реагировал на пробное
лекарство от психоза.
В лечение также входила
ежедневная психотерапия.
Во время ваших встреч
Вы никогда не замечали у него
проблем с психикой?
Я замечаю проблемы
всех своих пациентов.
- Какие-то особые проблемы?
- Нет.
Вы знаете Сюзен Уилер?
Она проходит практику в больнице.
Думаете я поверю,
что Вы с ней не знакомы?
Студенты приходят и уходят.
О, Господи.
Что здесь происходит?
Помогите мне вынуть этот катетер.
Сэр, его нельзя вынимать.
Вы под действием множества лекарств.
Прошу, принесите мой телефон
и медицинский сапог.
Сейчас нет врачей, чтобы вас выписать.
Я сам врач. Мне не нужно
разрешение на выписку.
Я могу сам себя выписать. Спасибо.
Доктор Бэллоус.
А Вы не рановато встали на ноги?
Привет. Вы нашли Сюзен?
Пока нет.
В каком смысле "пока нет"?
Я же сказал другому копу,
где её искать.
- Сказали?
- Да, в квартире.
Она собирала улики.
Я дал ему результаты анализов.
Я отправлю наряд к ней на квартиру.
Нет, не надо. Она оставила сообщение.
Нужно ехать в университетский бассейн.
Вы знаете доктора Агнетту Линквист?
Да. Она заведующая психиатрией в "Мемориал".
А человека по имени Питер Арно?
- Нет. А что?
- Он её пациент.
Перерезал себе горло
в анатомичке Линденберга.
Нет-нет-нет.
Не делай этого.
Так тебе будет комфортнее.
Больница вводит здоровых людей в кому,
потому что они подходят для исследований.
Поэтому я и считаю
тыльную сторону ладони
плохой идеей.
Я предпочитаю скальп,
как с новорождёнными.
Вы проводите на них испытания.
Они... об этом знают?
Семьи знают?
Когда я вернулась из медового месяца,
малышка моей сестры, Тереза,
сильно заболела.
Её отвезли в больницу и выяснили,
что у неё спинальный менингит.
Врачи сказали, что она
не доживёт до утра.
Я пообещала Богу,
что если он спасёт мою малышку...
мою племянницу Терезу...
я больше никогда не буду
ничего просить для себя.
Той ночью жар у Терезы спал.
И, когда спустя год, два, три
оказалось,...
что я не могу зачать,
выносить ребёнка...
я не жаловалась.
Ни разу.
Потому что так я обещала Богу.
Теперь у меня есть столько деток,
сколько я хочу.
Прямо здесь.
Ну что?
В раздевалках её нет.
Камеры слежения её не зафиксировали.
Я оставлю здесь людей,
если она вдруг объявится.
Есть идеи, где ещё она может быть?
Нет.
Я всё ещё жду ответа от капитана.
А пока съездим домой к Питеру Арно.
Как это поможет нам найти Сюзен?
Он преследовал её.
Мы можем найти что-то полезное.
Я... еду с вами.
Знаете, я не доктор, но по-моему,
Вам лучше не нагружать сломанную ногу.
Думаете?
Спасибо.
Да.
Как давно он сюда въехал?
Полгода назад.
Проблемы с ним были?
Не больше, чем с остальными.
Я сдаю три квартиры.
80 долларов в неделю, общая ванная.
Никаких животных и извращений.
- Спасибо за информацию.
Он когда-нибудь говорил об этой женщине?
Он вообще ни о чём не

говорил.
"Ты тоже окажешься в Джефферсоне".
Так он ей сказал.
Нет...
Нет, что Вы делаете?
Показатели слишком высокие.
Вы убьёте меня.
Нет, нет.
Мы позаботимся о тебе.
Тише.
Просто расслабься.
Скоро ты полетишь.
Полетишь далеко-далеко.
Ты не умрёшь.
Потому что не будешь живой.
Вот так.
Да.
Нет.
Думаю, я использую восьмёрку.
Десятка может раздробить таз.
Она довольно миниатюрная.
Сюзен!
Магвайер.
Да, мэм?
Найди мисс Уилер.
Она где-то здесь разгуливает.
Хотя она явно под действием лекарств.
И попроси Талбота проверить
записи с камер слежения.
Я хочу знать, кто заходил в комнату.
- Чем могу вам помочь?
- Полиция Атланты, мэм.
Вы видели эту женщину?
Это Сюзен Уилер.
Она недавно приходила на экскурсию.
У неё какие-то неприятности?
- Так она сегодня не была здесь?
- Нет.
Не против, если мы войдём?
Да.
Да, не против, или да, против?
После семи любые посещения запрещены.
Мне жаль, но я следую правилам,
установленным нашим юридическим отделом.
Сюзен...
Сюзен.
Помоги нам.
Сюзен...
Сюзен.
Помоги нам.
Сюзен!
Сюзен.
Помоги мне, Сюзен.
Помоги...
Эй, ты, убирайся отсюда!
Тебе запрещено быть здесь!
Мы бы хотели поговорить
с вашими сотрудниками.
Я и есть сотрудник.
Есть же и другие.
Жёлтый код в зоне один.
Жёлтый код в зоне один.
Что за зона один?
Одна из зон хранения.
Мои детки.
Мои малыши.
Эй.
Мэм, мэм, пожалуйста.
Молодой человек, у нас содержатся
серьёзно больные пациенты.
Мы пытаемся свести риск заражения
к минимуму.
Уверена, Вы поймёте.
Я всё понимаю. Но я врач.
Здесь Вы не врач.
Я везде врач.
Не в моих силах впустить вас.
Мне жаль.
Я с радостью отвечу на вопросы,
когда у Вас будет судебный ордер.
Вот тогда я Вас впущу.
Прошу, мэм, Вы не...
Вы не понимаете. Пожалуйста!
Это срочно. Прошу!
Хорошо.
Ладно. Да.
- Нам нужно попасть внутрь.
А вдруг Сюзен там?
- Мы нашли капитана.
Он у Старка.
Нет!
Нет!
Пожалуйста! Дайте мне...
Мы повсюду тебя искали.
Вы не можете быть частью этого.
Частью чего?
Это моё изобретение.
Моё и твоего деда.
Эта идея родилась
в разговорах 30-летней давности.
Я не настолько наивен, чтобы полагать,
что ты воспримешь мои следующие слова
как комплимент, но...
Это всё твоё.
Это твоё наследие.
- Нет.
Это никогда не будет моим наследием.
Тебе известно, что 200 лет назад
хирургам приходилось пробираться на кладбища
и красть тела для вскрытий.
Эти экземпляры - удивительный прогресс науки.
У нас есть биоинженерия.
Стволовые клетки из пуповины.
Никто не осознает цену,
пока не увидят преимущества.
Преимущества?
Это жертвоприношения.
Точное слово.
Жертвоприношение.
Что Вы здесь делаете?
Когда эти экземпляры больше нам не нужны,
их разбирают на ткани и органы,
и роговицы, и... кожу.
Они продолжают служить человечеству.
И это оправдывает вас?
Я не стану извиняться за то,
чем занимаюсь.
Тебе не хватает жизненного опыта,
чтобы прийти к выводам,
к которым я пришёл,
к выводам, которые сделал твой дед.
Когда вся твоя жизнь пройдёт
в спорах с бюрократами,
и ты на коленях будешь умолять
выделить последние пять долларов из гранта,
тогда и сможешь мне сказать,
что мы должны вернуться к тому времени,
когда только вправляли переломы
и хлопали по спине смертельно больных.
Или можешь сказать нам продолжать.
Я детектив Джексон.
Полиция Атланты.
Простите.
Сюзен Уилер.
Вы знаете, где она?
Вы её видели?
Доктор Бэллоус.
Простите, Вы что не слышали,
что доктор Старк скончался во время
сегодняшней операции?
- Что?
Мы пришли почтить его память.
Что всё это значит, Джексон?
Простите, сэр.
На Сюзен Уилер напали в университете,
после чего она пропала.
- Её здесь нет.
- Подождите.
Вы сказали, что поищите её.
После нашей встречи
я пошёл к мисс Уилер,
чтобы увидеться с ней,
но она не появлялась.
Я направился сюда сразу же,
как услышал, что доктор Старк
скончался во время операции.
Я оставил двух сотрудников

у её квартиры.
Вы потратили достаточно времени здесь, Джексон,
и испытываете терпение
коллег доктора Старка,
пришедших почтить его память.
Да, сэр.
"Да, сэр"? И это всё?
Погодите-ка.
Мы продолжаем поиски.
Будем надеяться, что она нашла убежище,
чтобы затаиться на время.
Детектив!
Я знаю, где она.
Она в "Джефферсоне".
Вы убили Шона Бермана,
Нэнси Гринли...
я знала этих людей,
у них была жизнь и любящие родные.
Я признаю, что ограждал себя от этих мыслей,
чтобы моя рука не дрогнула в
неподходящий момент, но...
стадо нужно отбраковывать...
И мы должны усовершенствовать человечество.
Знаешь ли ты, что сейчас в этом здании
есть лекарство от Альцгеймера и волчанки?
Это что-то меняет?
Мы излечим рак,
и обычную простуду,
и остальные болезни.
У человечества ушли тысячи лет,
чтобы прийти к этому.
Ушло бы ещё больше,
если бы мы с твоим дедом
не пришли к этому решению.
Разве для тебя это ничего не значит?
Вы больной.
Нет!
Нет!
Остановите её!
Так, всем разделиться.
Нужно проверить все этажи.
Наручники на него.
Где она?
Вы имеете право хранить молчание.
Всё, что вы скажете, будет использовано
против Вас в суде.
- Где Сюзен?
Вы имеете право на присутствие
адвоката во время допроса.
- О, Боже.
Если Вы не можете позволить себе адвоката,
Вам будет предоставлен государственный защитник.
Вы понимаете права, которые я Вам зачитал?
Помогите мне!
Нет!
Сюзен!
Сюзен!
Нет... Помогите.
Нет!
Нет!
Нет!
Нет!
Сюзен!
Сюзен?
Сюзен.
О, Господи.
Марк.
Марк.
Привет.
Ты очнулась.
Мне приснился ужасный сон.
Мне снилось, что я под водой.
И казалось, что я не могу выплыть.
Но теперь ты в порядке.
Ты в безопасности.
Это был просто сон.
[ПРИСОЕДИНЯЙСЯ КО МНЕ!]
Просто сон.
Перевод: Luizot
Редакция: marina_81
Тайминг: Atagon
Релиз-группа "Частная Практика"