2006ДЬЯВОЛ НОСИТ ПРАДА
Восемь утра ИЛАЕЙС-КЛАРК
Отдел кадров
Какие автобусы
здесь останавливаются?
Акция протеста сотрудниц и студенток
университета против насилия.
У дачи.
БУЛОЧНАЯ
Издательский дом "Илайес-Кларк"
ПОДИУМ
Здрасьте. Я пришла на
собеседование...
...с Эмили Чарлтон.
- Эндреа Сакс?
- Да.
Чудно. У них в отделе кадров
своеобразное чувство юмора. Идемте.
В общем, раньше я была младшей
ассистенткой Миранды...
...но недавно старшую повысили,
так что теперь я - старшая.
- А, ищете замену себе.
- Да, пытаюсь.
Две последние не продержались у
Миранды и пары недель.
Нам нужен человек, который
здесь выживет.
- Ясно?
- Да, ясно. А кто такая Миранда?
О, Боже мой. Будем считать, что вы не
задавали этого вопроса.
Она - главный редактор "Подиума"!
И легендарная личность.
Тебя возьмут в любой журнал, если
сможешь продержаться у нее год.
- Миллионы девушек мечтают об этом.
- Это - отличная возможность.
Я буду рада, если меня возьмут.
Эндреа...
"Подиум" - это журнал мод, поэтому
интерес к моде играет ключевую роль.
Почему вы думаете, что мне не
интересна мода?
О, Господи.
Нет, нет, нет!
Что такое?
Она уже едет. Передай всем.
Она же собиралась приехать к девяти.
Шофер прислал мне эсэмэску - ее
визажистка сломала ногу.
Ну что за люди.
- Кто это?
- Об этом даже не спрашивай.
Так, внимание. Боевая готовность!
От кого здесь несет луком?
Извините, Миранда.
Побыстрей.
Не понимаю, неужели трудно уточнить,
состоится ли у меня встреча.
Да, мне так жаль, Миранда. Я уточняла
у нее вчера вечером, но...
Детали ваших ляпсусов меня не
интересуют.
Скажите Симоне, что я не одобрила
девушку...
...которую она прислала для
бразильского проекта.
Я просила чистенькую,
симпатичную, стройную.
А эта - грязная и с брюшком.
Примите приглашение на банкет у
Майкла Корса.
Меня нужно доставить туда в 9.30
и забрать ровно в 9.45.
Позвоните Натали в "Глориос Фудз" и
скажите ей "нет" в сотый раз.
Мне не нужен дакуа. Мне нужны
тарталетки с сиропом из ревеня.
Еще позвоните моему бывшему мужу
и напомните...
...что завтра
родительское собрание.
А затем моему мужу. Скажите, что я
поужинаю с ним...
...в ресторане, где встречалась с
Массимо.
Еще скажите Ричарду, что я посмотрела
его фотографии...
...к статье о парашютистках...
...и все они на редкость
непривлекательны.
Неужели так мало красивых...
...стройных девушек в войсках?
- Нет.
- Я требую невозможного?
- Не требуете.
Конечно. И еще...
...я хочу просмотреть все модели,
которые Найджел отобрал...
...для второй фотосессии с Гвинет.
Интересно, она снова похудела или
нет. Кто это?
Никто.
В общем, отдел кадров предлагает ее
на должность младшей ассистентки.
Я провела с ней собеседование.
Она абсолютно безнадежна и
непригодна...
Мне придется провести
собеседование самой.
Те две девушки, которых подобрали
вы, ни на что не годились...
...так что пригласите ее.
Это все.
Хорошо.
- Она хочет взглянуть на вас.
- Да?
Быстрей.
А это еще что? Оставьте его здесь.
- Там мои...
- Идите.
Кто вы?
Меня зовут Энди Сакс.
Я недавно закончила университет
Нордвестерн.
А что вы делаете здесь?
Ну, я хотела бы стать вашей
ассистенткой.
И...
Я приехала в Нью-Йорк, чтобы стать
журналисткой, разослала письма и...
...наконец мне позвонили из
Илайес-Кларк...
...и я встретилась с Шерри
из отдела кадров...
На данный момент получается либо
эта работа, либо в "Мире Авто".
- Так вы не читаете "Подиум".
- Нет.
- И никогда не слышали обо мне?
- Нет.
И вкус и понимание моды вам не
свойственны.
Ну...
Думаю, это зависит от того, что вы...
Нет, нет. Это был не вопрос.
Я была главным редактором
университетской газеты.
А также получила главный приз
конкурса среди студентов за серию...
...статей о профсоюзе дворников...
...которые рассказывают об...
- Это все.
Да, вы правы, все верно.
Я из другого теста.
Я полновата, я не стильная и
мало что смыслю в моде...
...но я неглупа.
- Я все схватываю на лету.
- Я

получил эксклюзив на...
...Кавалли для Гвинет.
Но вот проблема: В этом огромном
головном уборе с перьями...
...она выглядит как танцовщица
из Лас-Вегаса.
Спасибо, что уделили время.
Что это за жалкое существо?
У нас что, новая рубрика "превращение
гадкого утенка в лебедя"?
Эндреа.
Постой. Тебя взяли на работу в
журнал мод?
Собеседование было по телефону?
- Да как тебе не стыдно.
- Нет, я просто...
Миранда Пристли славится
непредсказуемостью.
Даг. Почему ты знаешь, кто
она, а я не знала?
На самом деле я - девушка.
Тогда многое становится понятным.
Нет, серьезно, Миранда Пристли -
великий человек.
Миллионы девушек мечтают
о такой должности.
Наверное, это так, но я мечтала
не об этом.
Ну, с чего-то ведь
надо начинать, так?
Вот Нэйт ведь работает в забегаловке.
Нет, ей Богу. Бумажные салфетки?
Смешно.
А Лили работает в галерее и делает,
ну...
Прости, что ты там все-таки
делаешь, а?
Я просто счастливчик, у меня мечта,
а не работа.
- Ты у нас финансовый аналитик.
- Финансовый аналитик.
- Вы правы. Моя работа - отстой.
- Нет.
- Да. Она скучная.
- Не расстраивайся.
- Пытаюсь.
- Лучше выпей.
- Я выпью.
- Я хочу произнести тост.
За высокооплачиваемую работу.
- За высокооплачиваемую работу.
- За высокооплачиваемую работу.
Видел бы ты, как одеваются там
сотрудницы.
Мне просто не в чем пойти на работу.
Неужели, для того чтобы отвечать на
звонки и подавать кофе...
...необходимо вечернее платье?
Вполне возможно.
По-моему, ты всегда чудесно
выглядишь.
Знаешь, ты ужасный врун.
- Эй. Слушай.
- Да.
- Пошли-ка домой. Я знаю отличное
занятие...
...для которого одежда не нужна.
- Да ну?
- Алло?
- Эндреа.
Миранда решила не помещать в
сентябрьском номере статью о жакетах.
Вместо этого будут фото, отснятые в
Седоне.
Сию же секунду отправляйся в офис.
- По дороге захвати для нее кофе.
- Сейчас?
Так, возьми ручку и запиши.
Один двойной латте без пены...
три кофе, такие, чтобы
можно было долить молока.
И все горячие. Очень горячие.
- Алло?
- Ну и где ты?
Уже рядом. Да.
Черт.
А почему мне до сих пор не
принесли кофе?
Она что, умерла?
Нет. Боже...
Ну, наконец-то.
Надеюсь, ты понимаешь, что это крайне
сложная работа...
...и ты для нее не
годишься.
Если ты не справишься, голову
снесут мне.
Повесь пальто. Не бросай его где
попало.
- А где другой макет?
- Сейчас покажу.
Это - первая часть коллекции,
о которой мы говорили...
Итак, мы с тобой отвечаем на
телефонные звонки.
Трубку необходимо снимать всякий раз,
когда звонит телефон.
Иначе включается голосовая почта,
и ее это сердит.
Если меня здесь нет... Эндреа.
Никуда не отходи от стола.
А если мне нужно будет?
Что? Нет. Однажды
ассистентка оставила свой пост...
...потому что поранила руку
ножом для бумаги.
И Миранда не успела поговорить с
Лагерфельдом...
...до его семнадцатичасового перелета
в Австралию.
Теперь она работает в "Телегиде".
Всегда быть на посту. Понятно.
Офис Миранды Пристли.
Нет, она не может подойти.
С кем...?
Я передам, что вы звонили.
И еще раз.
Запомни: Обязанности у нас с тобой
разные.
Ты приносишь кофе,
выполняешь мелкие поручения.
Ну а в моем ведении - ее
расписание...
...встречи, ведение счетов...
...но самое главное - я еду с ней
осенью в Париж на неделю моды.
Буду носить кутюр.
Посещать все показы и банкеты.
Познакомлюсь со всеми дизайнерами.
Шикарно.
Ну ладно. Оставайся здесь.
А я пойду в арт-отдел, отнесу им
Книгу.
- Что?
- Это - Книга.
Это макет номера, который сейчас
находится в работе.
И мы каждый вечер доставляем его
Миранде, а наутро... Не трогай.
Она возвращает его со своими
пометками.
Делать это положено младшей
ассистентке...
...но Миранда человек замкнутый и не
терпит посторонних в доме.
Так что, пока она не удостоверится,
что ты не псих...
обязанность отвозить Книгу
остается на мне.
- Эмили? Что мне делать, если...?
- Сообрази.
Офис Миссис Пристли.
Я это и имела в

виду.
Офис Миранды Пристли.
У нее совещание. Не хотите оставить
сообщение?
Хорошо.
Не подскажете, как пишется "Габбана"?
Алло?
Видимо, нет.
Восемь с половиной, угадал?
Вы очень добры.
Думаю, это зря. Миранда взяла меня.
- Она знает, как я выгляжу.
- А вы знаете?
Эмили.
Эмили?
Это она вам.
Здесь выкроено по косой так, чтобы...
Я спрашивала не об этом.
Наконец-то, Эмили. Почему я никак не
могу вас дозваться?
Вообще-то я - Энди.
Мое имя - Энди. Эндреа, но все
зовут меня Энди.
Мне нужны десять-пятнадцать юбок
от Кэлвина Кляйна.
- Хорошо. Какие именно юбки...?
- Пожалуйста, не утомляйте вопросами.
Проверьте: Пир 59 должна в 8
предоставить нам завтра студию.
И напомните Джослин: Я должна
взглянуть на те пони-рюкзачки Марка.
И скажите Симоне: Я согласна
на Джеки, если Мэгги занята.
Демаршелье подтвердил встречу?
- Демаршели...?
- Демаршелье.
Свяжите меня с ним.
Хорошо.
Эмили?
Да?
Это все.
Вы полностью пренебрегли...
Вы набрали Демаршелье?
Демаршелье.
Я сама.
У тебя есть...? О.
Звонит Миранда Пристли.
Патрик на линии!
Она вызвала меня к себе и спросила
про Пир 59.
Еще что-то сказала насчет
Симоны, Фрэнки, кого-то еще.
Ей нужны юбки от Кэлвина Кляйна.
Было еще что-то насчет пони.
- Она сказала, какие юбки?
- Нет.
- Цвет? Покрой? Длина?
- Я пыталась у нее спросить.
Не вздумай задавать Миранде
вопросов.
Я разберусь со всем этим... А ты
поедешь к Кэлвину Кляйну.
- Я?
- Ах, прости.
У тебя, видимо, другие планы?
Спешишь на съезд любительниц
уродских юбок?
- Миранда?
- Вы уже там?
Да, почти. Я позвоню вам
как только...
- Алло?
- Раз уж ты там...
... заскочи в Эрмес и забери двадцать
пять шарфов для Миранды.
Кэссиди забыла в школе
домашнее задание. Зайди за ним.
Миранда на встрече с Майзелом.
Когда она вернется, ей нужно будет
подать кофе.
- Горячий, из Старбакс.
- Ты не повторишь первое...? Алло?
О, Боже.
Почему так долго? Мне нужно в туалет.
Ты что, терпела с тех пор как я ушла?
Ну да.
Я же не могла покинуть пост! Сейчас
просто лопну.
Здравствуйте.
- Повесь пальто. Повесь пальто.
- Ага.
Так, будь готова. В полпервого у нас
прогон, и народ в панике.
Так что телефон будет звонить
беспрерывно.
Прогон. Ясно.
Да. Редакторы представляют варианты
для фотосессий Миранде.
Она отбирает все вещи для каждого из
номеров журнала.
Прогон - важное событие.
Как можно этого не знать.
- Ну, ты готова?
- О, привет, привет.
Я быстро в туалет и мы с Сириной идем
на ланч.
- Это она, новая я.
- Здрасьте.
- Я тебе говорила.
- Я думала, ты шутишь.
Какие уж тут шутки.
У меня перерыв - двадцать минут,
у тебя - пятнадцать.
- Сможешь уйти, когда вернусь.
- Хорошо.
- Что это она напялила?
- Бабушкину юбку.
Кукурузный супчик?
Любопытный выбор.
Кукуруза, между прочим,
приводит к развитию целлюлита.
Ваши сотрудницы ничего не едят?
Нет, с тех пор, как изменили систему
размеров, и нулевой стал вторым.
У меня - шестой.
То есть четырнадцатый.
- Черт!
- О, не переживайте.
Уверен, у вас шкафу еще
немало всякой синтетики.
Ну да.
Вы считаете, я ужасно одеваюсь.
Но я не собираюсь всю жизнь
работать в журнале мод...
так что я не вижу смысла менять свой
облик потому, что здесь работаю.
Да, это верно.
Ведь в конце концов, многомиллионная
индустрия моды на что направлена?
На красоту души.
Алло?
Ясно. Идемте.
Миранда перенесла
прогон на двенадцать.
А она всегда приходит
за пятнадцать минут.
- И что?
- Вы уже опоздали.
- Идем. Извините.
- Черт!
- Мистер Рэвиц.
- Найджел.
- Номер получается?
- Лучший сентябрьский номер.
Говорят, Миранда заменила статью
о жакетах на фото, отснятые в Седоне.
- Во что мне это обойдется?
- Примерно в триста тысяч.
Видимо, хреновые были жакеты.
- Ирв Рэвиц.
- О, простите.
Энди Сакс, новая
ассистентка Миранды.
Поздравляю, юная леди. Миллионы
девушек мечтают о такой должности.
Всего доброго.
Глава совета директоров. Ирв Рэвиц.
Как говорится, рост
маленький - огромное эго.
Нет. И

все это я уже видела.
Тескенс пытается снова ввести
глубокое декольте, так что это...
- Где все остальные платья?
- Несколько - вот здесь.
- Смотрите и учитесь.
- Я думаю, будет интересно...
Нет.
Нет, я просто
никак не возьму в толк.
Почему нельзя как следует
подготовиться к прогону?
Вам дано было на это
безумное количество времени.
Я в полном недоумении.
Где все рекламодатели?
У нас есть модели от Банана Рипаб...
Но этого мало, не так ли? О.
Это...
- Это пожалуй... Как вам оно?
- Да. Вы же меня знаете.
Моя большая слабость - тема
варьете и пышные юбки.
А вам не кажется,
что оно похоже...?
На Лакруа? Из июльского?
Я подумал было, но нет,
если правильно подобрать аксессуары.
Вы подобрали пояс к этому платью?
Почему ничего не готово?
Выбрать трудно,
они совершенно разные.
Что смешного?
Нет, ничего...
Знаете, просто по-моему, они
выглядят абсолютно одинаково.
Я еще только учусь разбираться
во всех этих шмотках...
"В этих шмотках"?
Вы думаете, что они к вам
не имеют отношения.
Вы подходите к шкафу...
...и выбираете, не знаю, этот
мешковатый голубой свитер...
...поскольку хотите всем показать,
что вы - человек серьезный...
...и вас совсем не волнует,
во что вы одеты, но...
...вы не знаете о том, что этот
свитер не просто голубой.
Не лазурный. Не бирюзовый,
а небесно-голубой.
И вам невдомек...
...что в 2002 году Де Ля Рента создал
коллекцию платьев такого цвета...
...а затем, Ив Сен-Лоран -
коллекцию небесно-голубых френчей.
К нему нужен жакет.
И вскоре другие дизайнеры ввели
небесно-голубой цвет в свою палитру.
А затем он просочился в крупные
магазины одежды, а потом...
...спускаясь все ниже, достиг
магазина уцененных товаров...
...где вы его и выудили.
Для появления этого оттенка были
затрачены миллионы и тяжкий труд.
И хотя вы уверены,
что сделанный вами выбор...
...подчеркивает вашу
независимость от моды...
...на самом деле вы носите свитер,
который был выбран для вас...
...людьми в этой самой комнате...
...из горы "шмоток".
Ну, я и сказала,
что не вижу разницы...
...между двумя абсолютно
одинаковыми поясами.
Она на меня так посмотрела!
Я думала, она мне сейчас
просто голову оторвет.
Не смешно.
Довольна она бывает только когда все
в панике или на грани самоубийства.
А цокалки перед ней просто трепещут.
- Кто-кто?
- Их называют "цокалки".
В вестибюле мраморные полы,
а они ходят на шпильках.
И цокают - цок, цок,
цок, цок, цок.
А держатся так, будто
лечат людей от рака.
Они тратят огромное
количество времени и сил...
...на какие-то никчемные, пустяковые
детали. И все для чего?
Чтобы через пару дней потратить
еще триста тысяч долларов...
...и переснять фото,
которые и так были неплохи...
...и втюхать людям ненужные вещи! Ух!
- Даже есть уже не хочется.
- Что?
- Вот почему там все такие худые.
- Нет, нет, нет. Дай-ка.
Тут только сыра долларов на восемь.
Знаешь, что?
Я должна продержаться
год. Один год.
А уже потом заниматься чем угодно.
Но я не дам ей себя мучить. Не дам.
Остынь.
- Доброе утро, Миранда.
- Мне нужен Айзек.
Я не вижу на столе завтрака.
Мне принесли омлет?
Извините!
Заберите полароидные снимки
с показа нижнего белья.
Договоритесь о проверке
тормозов в моей машине.
Где листок бумаги, который был
у меня в руке вчера утром?
Девочкам нужны новые доски...
...для серфинга или что-нибудь
такое на весенние каникулы.
- Алло?
- Еще двойняшкам нужны шлепанцы.
Зайдите за моими туфлями к Бланику...
...а потом - за Патрицией.
- Кто это?
К ноге! К ноге! К ноге!
Купите столик, который мне
понравился в магазине на Мэдисон.
Закажите нам на вечер столик в том
месте, о котором хорошо отзываются.
- Нужно доставить сегодня.
Где все?
Почему никто не работает?
- Срочно отправляйтесь в Ист-Сайд.
Свяжите меня с Демаршелье.
Миранда Пристли хочет
поговорить... Хорошо.
Патрик на линии.
Какое счастье, что уже пятница, да?
Хорошо, что Миранда будет в
Майами, хоть отдохнем спокойно.
Знаешь, ко мне папа

приезжает из Огайо.
Мы пойдем в ресторан и может
быть посмотрим мюзикл "Чикаго".
У тебя есть планы на выходные?
Есть.
Нэйт сказал, это хороший ресторан.
Он хотел сюда устроиться, но им нужен
человек, у которого побольше опыта.
- На.
- Что это?
Не запаздывай с квартплатой.
- А как ты?
- Это...
Ну, я маме покажу.
Спасибо.
- Так рада тебя видеть.
- И я тебя, родная.
Ну, хочешь допросить меня
сейчас или после ужина?
Сперва надо дать тебе
хоть слегка подкрепиться.
Нет, не стоит. Начинай.
Мы слегка обеспокоены.
Ты отправляешь электронные
сообщения с работы в два часа ночи.
Платят тебе крохи.
Писать тебе ничего не дают.
Эй, ты не прав.
Я ведь писала сообщения.
Я просто не пойму: Тебя приняли
на юрфак в Стэнфорд...
ты отказалась, ушла в журналистику,
а теперь и этим не занимаешься.
Ты должен поверить мне.
Перед ассистентами Миранды
открываются все двери.
Эмили через пару месяцев
едет с Мирандой в Париж...
и там ее ждут встречи с редакторами
всех влиятельных журналов...
...а через год, возможно, поеду я.
Пап, клянусь. Это - блестящая
возможность. Это - мой...
Мой шанс. Это...
...моя начальница.
Прости, папа. Я должна ответить.
- Алло, Миранда?
- Мой рейс отменили.
Какая-то нелепая проблема с погодой.
Мне срочно нужно вернуться домой.
Завтра утром девочки
выступают с концертом в школе.
- Что?
- В школе.
- Попробую что-нибудь устроить.
- Хорошо.
Я понимаю, уже поздно...
...но вы не поможете мне купить для
начальницы билет на сегодня...
...из Майами в Нью-Йорк?
- Да, любым самолетом.
- Здесь. Спасибо.
- Да, из Майами в Нью-Йорк.
- Благодарю.
Да, на сегодняшний вечер.
Мне нужно...
- Я думала, ты выйдешь...
- Нет, это здесь, милая.
Здравствуйте, мне нужен билет
на сегодня из Майами в Нью-Йорк.
Да, я знаю про ураган.
То есть как, все рейсы отменили?
Этого не может быть!
Это для Миранды Пристли.
Она - ваш клиент.
Она уже пользовалась вашими
услугами. Да, здравствуйте.
Мне нужен билет на сегодня,
на рейс из Майами в Нью-Йорк.
- Да. Не вешайте трубку.
- Что?
Алло? Миранда.
Я пытаюсь добыть вам билет, но все
рейсы отменили из-за непогоды.
Бросьте. Тут просто слегка моросит.
Должны же летать какие-то самолеты.
Свяжитесь с Донателлой. С ее пилотом.
Звоните всем знакомым,
у которых есть самолет.
Выполняйте, в конце концов,
это ваша работа.
Доставьте меня домой.
О, Боже мой. Миранда меня убьет.
Она что, хочет, чтобы ты доставила
ее силами национальных войск?
- Ну конечно нет, а это возможно?
- Пойдем. Пойдем.
ЧИКАГО
МЮЗИКЛ
Концерт у девочек
прошел великолепно.
Они исполняли Рахманинова.
Все были в полном восторге.
Все, кроме меня, ведь меня,
увы, там не было.
- Миранда, мне так жаль.
- Знаете, почему я вас взяла?
Я всегда беру одинаковых девушек.
Стройных, стильных, разумеется
боготворящих этот журнал.
Но часто им не хватало...
...не знаю, способностей и...
...ума.
Вы, с таким приличным резюме...
...и громкими словами о серьезном
отношении к работе...
...и я подумала, почему бы и нет.
Я сказала себе: "Попробуй.
Доверься толстой, умной девушке".
Я понадеялась.
Господи. Я живу надеждой.
В итоге вы разочаровали меня
куда сильней, чем...
Куда сильней, чем любая
из этих глупых девушек.
Я вправду сделала все,
что зависело от меня.
Это все.
А ну-ка постой!
Ты куда это разбежалась?
Она ненавидит меня, Найджел.
Это меня касается, так как... Нет.
Стоп. Это меня не касается.
Я уже не знаю, что и придумать,
ведь если я что-то делаю правильно...
...она не заметит и даже
не скажет"спасибо".
Но я если я допускаю ошибку,
она просто свирепствует.
Так уволься.
Что?
- Уволься.
- Уволиться?
Я найду другую девушку за пять минут.
Ту, которая хочет работать.
Нет, я не хочу увольняться.
Это несправедливо.
Но я не понимаю,
неужели не видно...
...что я честно стараюсь изо всех
сил на пределе своих способностей.
Энди, давайте серьезно.
Вы не стараетесь.
Вы ноете.
Что вы хотите от меня услышать, а?

Чтобы я вас пожалел?
"Злая Миранда к вам придирается...
...бедняжка Энди"?
Очнитесь, шестой размер.
Она просто делает свое дело.
А вы знаете, что попали в журнал...
...с которым сотрудничали
величайшие мастера эпохи?
Холстон, Лагерфельд, Де Ла Рента.
А их работы, их творения - больше
чем искусство.
Потому что вы в них живете.
Ну, не вы, допустим. А другие люди.
Вы думаете, это просто
журнал? Нет, это не просто журнал.
Это сияющий светоч надежды...
Ну, не знаю.
Скажем, для мальчишки, который рос
в Род-Айленде с шестью братьями...
...и вместо футбола тайком ходил
на курсы кройки и шитья...
...а по ночам читал "Подиум"
с фонариком под одеялом.
Вы не знаете, какие легендарные люди
здесь бывали, и, что еще хуже...
...вас это не волнует. Ведь
за эту должность...
...многие отдали бы все на свете,
а вы до нее снизошли.
И вы недоумеваете, почему
она не целует вас в лобик...
...и не выдает вам золотую
звездочку под конец дня?
Опомнитесь, детка.
Согласна, я все делаю не так.
Но это не нарочно. Просто
я теряюсь и не знаю...
Найджел? Найджел, Найджел.
Нет.
Не знаю, что мне с тобой делать.
Здесь нет одежды шестого размера,
это я тебе гарантирую.
Это образцы - второй и
четвертый размер.
Ладно, это тебе подойдет...
- И...
- Пончо?
Бери, что даю, тебе понравится.
Еще платьице от Дольче.
И туфли...
Джимми Чу.
Маноло Бланик.
Нэнси Гонзалес, обожаю.
Нарсизо Родригес, красота.
- Возможно, впору. Возможно.
- Что?
Так, теперь - Шанель.
Необходима Шанель.
Идем, детка?
Пойдем в отдел красоты...
...один Бог знает, сколько времени
они на тебя угрохают.
Мне никак не понять,
почему Миранда наняла ее.
Мне тоже. Позавчера мы
были в отделе красоты...
...она взяла щипцы для ресниц
Шу Уемуры и спрашивает:
"Что это"?
Когда только она вошла,
я тут же поняла...
...что она не годится, бесповоротно
и оконча...
Офис Миранды Пристли.
Нет, сейчас она занята,
но я ей передам.
Хорошо, всего доброго.
Как ты...?
- Это у тебя что, Ша...
- Сапоги от Шанель?
Да, да.
Хорошо выглядишь.
Что?
- А что? Не так?
- Ох, умолкни, Сирина.
- До завтра, ребята.
- Да, пока. Счастливо.
Перевяжи палец, ладно?
Ну...
...что скажешь?
Идем-ка отсюда, пока моя
подружка нас не застукала.
Платья великолепны, Ральф.
Платье винного цвета...
...возьмем для обложки...
У нас целый семестр был
посвящен только картошке.
Сожми-ка. Видишь, какая крепкая?
Привет. Простите, что опоздала.
Кризис в отделе аксессуаров.
- Понадобилась повязка из питона.
- Питон сейчас в моде.
Я для всех вас принесла
чудесные подарки.
Вы готовы?
- Что это?
- Телефон фирмы "Бэнг-и-Олуфсен".
Чарли Роуз прислал его
Миранде на день рождения.
Я посмотрела в Интернете
цену - тысяча сто долларов.
- Сколько?
- Да.
И вот еще - щетки для волос
от Мэйсона Пирсона.
А это - "Клиник".
Черт возьми, классная у тебя работа.
О, и - вот...
...пустячок.
- Хочешь такую?
- Дай, дай, дай!
- Вроде, ей нравится.
- О, Господи!
От Марка Джейкобса!
Их все раскупили.
Где ты ее нашла?
Миранда от нее отказалась, так что...
Не-не-не-не. Она стоит тысячу
девятьсот. Я не могу ее принять.
- Нет, можешь.
- Зачем женщинам столько сумок?
- Заткнись.
- Берешь одну. Складываешь вещи...
...и точка.
- Это ради моды, а не удобства.
Аксессуары - это часть символики...
...необходимой для
самовыражения личности.
- И красоты.
- Верно.
Но в "Подиуме", оказывается, есть
кое-что помимо шикарных сумок.
Смотрите. Вот эссе Джея Макинерни,
статья Джоан Дидион...
и даже интервью с Кристиан Аманпур.
Похоже, кое-кто обратился
в новую веру.
О чем ты...?
- Это мой.
- Я возьму.
- Это... да, дьявол в юбке.
- Дай я с ней потолкую.
- Нет! Эй, дай сюда.
- Скажи, пусть сама за омлетом ходит.
Там же будет слышно! Будет слышно!
Дай телефон! Телефон.
Алло, Миранда?
Обязательно.
Сейчас выезжаю.
Не знала, что вы такие свиньи.
Я ищу Джеймса Холта.
- Вот он, видите?
- Да, спасибо.
Не за что.
Я составляю каталоги, размещаю в
них модели и

надеюсь на одобрение.
Я - Энди. По поручению
Миранды Пристли.
О. Вы, видимо, новая Эмили.
- Да.
- Очень приятно.
Какая у вас сумочка.
Очень, очень мило.
Ручная работа, потертая кожа
с блестками, кайма под металл.
Недурно, право.
Кто создал эту прелесть?
Вы.
Точно. Нам туда.
Вот здесь.
Эскиз наряда Миранды для банкета.
А также - гвоздь моей весенней
коллекции. Сверхсекретные материалы.
- Буду хранить их как зеницу ока.
- Уж, пожалуйста.
Что ж, раз вы работаете у Миранды,
значит, вам нужна выпивка покрепче.
Так, девушки.
Она будет пунш.
Валит с ног. Веселитесь.
Знаете, это правда.
Пунш.
Я пил его как-то на вечеринке
у Джеймса. Очнулся за городом...
...в одном пончо и ковбойской шляпе.
Ну, ладно.
Разумно.
- Здравствуйте.
- Кристиан Томсон.
Кристиан Томсон?
Шутите.
Нет, вы же сотрудничаете
с моими любимыми журналами.
Я даже опубликовала очерк о
ваших эссе в университетской газете.
А вы упомянули,
что я симпатичный?
- Нет. Но...
- Чем занимаетесь?
Я хотела бы работать в таком журнале
как "Нью Йоркер" или "Вэнити Фэр".
- Я тоже пишу.
- Правда?
Так, может, пришлете
что-нибудь почитать?
Да?
Спасибо... Это было бы чудесно.
Но сейчас я работаю ассистенткой
у Миранды Пристли.
Серьезно? Мне очень жаль.
Миранда губит все живое.
- Простите?
- Ну, похоже, вы славная, умная.
Вам нельзя там работать.
Я пойду.
Ладно, приятно было познакомиться,
девушка Миранды.
Эмили?
Свяжитесь с Джеймсом Холтом,
предварительный просмотр сегодня...
...в полпервого. Сообщите всем:
Мы должны выехать через полчаса.
Нас там не ждали раньше вторника.
- Она сказала, почему?
- Да. Она подробно объяснила...
...как пришла к этой мысли.
Потом мы поболтали о косметике...
...и "Фабрике Звезд".
- Неплохо сказано.
- Что за предварительный просмотр?
- Доброе утро, Миранда.
Все дизайнеры представляют Миранде
свои коллекции до начала показов.
- Рад вас видеть.
- Привет.
- И она высказывает мнение?
- Своеобразным способом.
Этот сезон начался
для меня с размышлений...
о том, где запад сходится с востоком.
Есть система. Один кивок - хорошо.
Два - очень хорошо.
За всю историю улыбки
удостоился лишь Том Форд в 2001 году.
Пояс Оби.
Если ей не нравится,
она качает головой.
Это платье мы создали
специально и только для вас.
Иногда она поджимает губы.
Что это значит?
Катастрофа.
Уйди. Уходи.
- Я знаю.
- Я просто потрясена. Это чудовищно.
- Какая нелепость. Я поговорю с ним.
- Разберитесь.
Значит, из-за того, что она поджала
губы, он целиком изменит коллекцию?
Ты еще не поняла?
Все полностью зависит от ее мнения.
Позвоните моему мужу насчет обеда...
В "Пастис"? Уже звонила.
И я должна сменить одежду.
Да, я уже отправила вашу
одежду с посыльным.
Хорошо. И, Эндреа, сегодня я попрошу
вас доставить Книгу мне на дом.
Эмили даст вам ключ.
- Не вздумай потерять.
- Ладно.
Если мне поручили доставку Книги,
значит, я хоть чего-то да стою.
Я не псих.
И она назвала меня "Эндреа"!
То есть, не "Эмили". Правда, здорово?
Да, классно.
Теперь: Самое главное, чтобы ты
все делала так, как я тебе скажу.
Ладно.
Монтаж книги заканчивается
около десяти - десяти тридцати...
...и ты должна дожидаться здесь.
Помимо Книги ты повезешь
Миранде вещи из химчистки.
Водитель доставит тебя
прямо к ее дому.
Ты откроешь дверь ключом.
Эндреа? Только ни с кем не говори,
ни на кого не смотри.
Ты должна быть невидимкой.
Это крайне важно. Ты поняла?
Ты откроешь дверь и тихо
войдешь в вестибюль.
Вещи из химчистки повесишь
в шкаф напротив лестницы.
А Книгу оставишь
на столике с цветами.
- Черт.
- Вон та дверь слева.
Ладно.
Спасибо.
Ты можешь отдать Книгу нам.
- Который? Который стол?
- Не бойся. Иди к нам.
- Нет, нет, мне нельзя. Нельзя.
- Почему? Можно. Давай.
- Иди к нам. Не бойся.
- Прошу вас, потише.
Или можешь отнести ее наверх.
Эмили часто так делает.
Правда? Да. Точно. Все

время.
Да? Ладно.
А что я должна была сделать? Уйти
посреди съемок фото для обложки?
Я ушел с заседания совета инвесторов.
- И сидел там, дожидаясь тебя.
- Я же сказала: Сотовые...
...не работали. Там ни у кого
не было сигнала.
И представлял, что думали все,
кто был в ресторане:
"Вот он, опять сидит и ждет ее".
Ладно, ладно.
Послушай. Ничего страшного
не случилось. Поверь.
Там были двойняшки,
я поздоровалась, а потом...
...пошла наверх, чтобы
отдать ей Книгу...
Ты пошла наверх? О, Боже мой.
Ты бы еще улеглась в ее постель и
попросила рассказать на ночь сказку!
Ладно. Я допустила ошибку. Понимаю.
Эндреа, ты не понимаешь.
Если тебя уволят, моя поездка в Париж
может сорваться. Если так будет...
...я обшарю все фаст-фуды в
Нью-Йорке, но до тебя доберусь.
Постой. Она уволит меня?
Откуда я знаю?
Она недовольна.
Эндреа.
- Миранда, насчет вчерашнего, я...
- Девочкам нужна новая книга...
...про Гарри Поттера.
Хорошо. Хорошо. Я съезжу
в книжный магазин.
Вы упали и стукнулись
головой об асфальт?
Я такого не припомню.
У нас есть все опубликованные книги.
Им хочется узнать, что было дальше.
Вам нужна
неопубликованная рукопись?
У нас колоссальные связи с
издательствами, разве это проблема?
А вы и не то можете, верно?
Да, пупсик?
Знаю, милая. Мамочка
постарается ее раздобыть.
Вот это да! И что, я должна звонить
самой Джоан Роулинг?
Где я возьму книгу?
Дети едут к бабушке, поезд в 4, книга
должна быть здесь не позднее трех.
- Конечно.
- И подайте мне бифштекс...
...через пятнадцать минут.
Непременно.
Так, я должна за четыре часа
раздобыть недосягаемую рукопись.
"Смит и Волленски" откроется
только в полдвенадцатого.
А как же бифштекс?
Я вернусь через пятнадцать
минут. Пожелай удачи.
Нет, не пожелаю.
Да, да, я ждала ответа.
Это для Миранды Пристли.
Это крайне важно.
Да, я знаю. Знаю, ее
никак не раздобыть, но...
...может быть, вы смогли бы сделать
невозможное, если это возможно?
Здравствуйте, мне нужна рукопись
романа про Гарри Поттера.
Нет. Неопубликованного.
Никак? А вы не могли бы ей сказать,
что это для Миранды Пристли?
Мне кажется, это имеет
важное значение.
ШЕКСПИР НА СТОЯНКЕ
Кристиан Томсон
Я вам перезвоню.
Здравствуйте. Вы меня не помните?
Мы познакомились у Джеймса Холта.
Я - ассистентка Миранды Пристли.
Рукопись книги про Гарри
Поттера? Вы шутите.
Мне очень неловко. Но я в отчаянии.
Скажите ей, что это невозможно.
Пустите в ход запасной план.
Речь идет о Миранде Пристли.
Запасной план здесь не сработает.
Она вернулась? Меня уволили?
Слушай, я редко говорю это
кому-либо кроме самой себя...
...но тебе необходимо успокоиться.
Достала.
Пальто, сумку.
Что это?
Мне это не нужно.
Я иду на ланч с Ирвом. Вернусь в три.
Подадите кофе из Старбакс.
А если вы до тех пор
не раздобудете мне книгу...
...можете сюда больше
не возвращаться.
Алло?
Уходишь? Это точно?
Она все равно меня уволит.
Уж лучше я сделаю это сама.
Энди, это к лучшему.
Поздравляю, ты свободна.
- Ну все, я потом позвоню.
- Ладно.
- Алло?
- Я - гений. Нет, правда.
Вы должны поставить мне памятник.
- Не может быть.
- Может.
Одна моя подруга оформляет обложку,
и у нее есть копия рукописи.
А ведь это значит, что
я хоть с чем-то справилась.
Только...
Знаете, Кристиан, я решила...
Спешите, если она вам нужна.
Я буду в Сент-Риджисе.
Простите.
Сент-Риджис
Добро пожаловать в
Сент-Риджис. Я могу помочь?
Да, у меня встреча в баре.
Прошу сюда.
- У вас на все есть час.
- Спасибо.
Один экземпляр. И как девочки должны
его читать? По очереди?
Нет, я сделала две копии,
переплела...
...и поместила в обложку, чтобы
они не выглядели как рукопись.
А это - запасная, на всякий случай.
И где же эти восхитительные
копии? Что-то я их не вижу.
У двойняшек, они читают их в поезде.
У вас есть еще поручения ко мне?
Это все.
Хорошо.
- Привет.
- Привет. Я зашел в "Дин и Делука".
Ох, цены там, одна клубничина - пять
долларов, но я решил...
...раз ты

уволилась...
...это надо отпраздновать.
Знаешь, Нэйт...
Погоди, ты уволилась, но делаешь
за двойняшек домашнее задание?
- Ты очень добра.
- Слушай, я подумала...
...что будет жалко, если несколько
месяцев упорного труда пропадут зря.
Это была минутная слабость и только.
А может, у тебя просто дерьмовая
работа и начальница с приветом.
Ладно.
Как знаешь. Это твоя работа.
Нэйт.
Перестань.
Я точно такая же, как прежде.
У меня те же цели.
Честно. Та же Энди.
Только одежки получше.
А мне нравились прежние.
Неужели?
Тебе нравятся эти украшения?
А это платье? Оно новое.
Ну, есть еще кое-что новое...
...я хотела тебя порадовать, но...
Как тебе это?
Не нравится, пойду делать
за двойняшек...
Так, что это у нас?
Второй вариант?
- Привет.
- Привет. Теперь повернись ко мне.
О, все ясно. Это - проект
"городские джунгли", так?
Да, современная женщина
дает волю звериной натуре...
...и выходит в большой город.
Ну все, иди.
Сам ужасаюсь, какую чушь
приходится нести. Бобби, подойди.
- Спасибо.
- Доставь их Миранде...
...как можно скорей. И скажи,
что я взял Роша вместо Диора.
Отлично, она будет рада.
- Нельзя ли сменить тон?
- Ой, простите.
А то скормлю кому-нибудь из моделей.
Сегодня просто трудный день.
И моя личная жизнь висит на волоске.
Так оно и бывает, когда начинаешь
делать успехи на работе, дорогая.
Сообщи, когда все
вообще пойдет прахом.
Это верная примета: К повышению.
Нет. Так, февральский.
Задняя обложка.
Кто-нибудь уже говорил
с агентами Сельмы?
Да, но она предпочла бы сняться
для одного из летних
номеров, потому что...
Нет. И я не возьму статью о женщинах
в составе верховного суда.
Женщине. И мне нужен новый черновик
статьи о поиске...
...пластического хирурга. Нынешний
вариант скучен.
А этот проект разворота
"Сказочная зима"...
Недостаточно сказочен.
- Хорошо, я этим займусь.
- А что с Тестино?
- На какой мы стадии?
- Зак Позен...
...создал серию костюмов
скульптурного плана, и я предложил...
...Тестино снять их в саду Ногучи.
Прекрасно.
Хоть у кого-то есть хорошие идеи.
А что с аксессуарами для апрельского?
У нас есть изделия из эмали:
Браслеты, кулоны, серьги...
Нет, это было два года назад.
Что еще?
Дизайнеры предлагают украшения
в форме цветов, и я думаю, что...
Цветы? Для весеннего номера?
Оригинально.
Но мы планировали снять их на фоне
индустриального пейзажа. Тогда...
...контраст между женственными
украшениями и грубоватым фоном...
...позволит замечательно...
- Нет.
Что...
Никто не может предложить
мне что-нибудь полезное?
Антибактериальные
салфетки, например?
- Как себя чувствуешь?
- Хуже просто некуда, если честно.
О, Боже. Сегодня благотворительный
банкет. Я столько к нему готовилась.
Мне нельзя болеть.
Я иду на него в платье от Валентино.
Так, скоро все уйдут,
чтобы успеть подготовиться...
...так что ты можешь занести сумку
Миранды в выставочный зал...
...а потом отправиться домой.
Да? Надо же. Как здорово.
Просто чудесно. Я должна успеть
в кондитерскую до закрытия.
У Нэйта сегодня день рождения.
И мы будем его праздновать...
Ничего не хочу слышать.
Пока.
Я люблю свою работу, я люблю свою
работу, я люблю свою работу.
Алло?
Сегодня благотворительный банкет.
Необходимо, чтобы вы обе...
...знали в лицо всех приглашенных.
Я думала, что только старшая
ассистентка пойдет на банкет.
Только не в том случае,
если старшая решила стать...
...разносчиком вирусной инфекции.
Будете помогать Эмили.
Это все.
Вот. Здесь все, кто приглашен.
Необходимо, чтобы каждый
из них поверил...
...будто Миранда прекрасно
знает, кто он такой.
И я готовилась не одну неделю.
- Это надо выучить до вечера?
- Не говори глупостей. И это тоже.
Слушай, вы уж начните без меня,
а я подъеду, ладно?
Энди, ты что, у него день...
Ладно, но поспеши.
Поспешу, уж поверь.
Я вовсе не хочу, чтобы...
Как красиво. Все, звякну,
когда буду выходить, ладно?
- Оно на меня налезет?
- О, да.
Намажешься мылом, и все
будет в

полном ажуре.
"Подиум" - в ознаменование
Эпохи моды
Да ничего, в общем-то.
То есть, нет, конечно...
...это ведущее событие
сезона и...
О, Боже мой. Энди, ты так шикарна.
Спасибо, а ты так похудела.
- Правда?
- Да.
Все это ради Парижа. У меня новая
диета. Очень эффективная.
Я вообще ничего не ем, а когда
чувствую, что упаду в обморок...
...грызу кусочек сыра.
- Она явно действует.
Да, еще пара приступов
гастрита, и я буду у цели.
Это Джон Фолджер, новый
арт-директор "Челси Реп".
- Джон.
- Здравствуйте.
Спасибо, что пришли.
Спасибо вам. Я всегда рад вас видеть.
Стой спокойно.
Кошмар. Я так опаздываю.
Ты не можешь уйти.
Возьми себя в руки.
Эмили. Смотри.
Это не Жаклин Фолле из
французского "Подиума"?
О, Боже, Миранда ее ненавидит.
Она должна была появиться
после ухода Миранды.
- Я не знала.
- Ну да.
Миранда. Чудесный банкет, как всегда.
Вы привели Жаклин.
Чудесно. Мы рады, что вы смогли
посетить наше скромное мероприятие.
Ну что вы. Я не могла
пропустить такое событие.
Что ж, это, это очень
любезно с вашей стороны.
- Чао.
- Вы получили мою записку?
Получил.
- Давайте обсудим это в среду.
- Я согласна.
- Сегодня - о делах ни слова.
- Да, не сегодня.
Наслаждайтесь.
- Эмили?
- Здорово. Спасибо.
О, Боже мой.
Не могу вспомнить, как его зовут.
Я же сегодня видела его имя в списке.
Я же знаю.
Сейчас, сейчас, он как-то связан с...
Постойте, он участвовал...
О Боже, я его знаю, это...
Это посол Фрэнклин.
И та женщина, к которой он
ушел от жены, Ребекка.
Ребекка.
- Господин посол.
- Миранда, вы потрясающе выглядите.
- О, вы очень добры.
- Спасибо.
Поздравляю с возвращением
в цивилизацию.
Должно быть, вы вздохнули
с облегчением.
- Надо же.
- Привет.
Вы дивно хороши.
Хорошо, что я тогда вас спас.
Знаете, я кое с чем
и сама справилась.
Выходит, я не такая хорошая,
как вы думали.
Надеюсь, что нет.
Если бы не ваш чертов парень...
...я бы немедленно вас соблазнил.
И вы осмеливаетесь мне такое сказать?
Как видите.
Ну, мне пора.
Вы уверены? Мой редактор из
журнала "Нью-Йорк" сейчас там.
Я мог бы вас познакомить.
Вы прислали мне почитать
свои работы. Я... Помните?
- Да.
- Я, признаться...
...только пару статей прочел, ведь
вы прислали очень большой пакет.
Но то, что я прочел,
написано неплохо.
И знаете, думаю, у вас талант, Энди.
- Вам надо познакомиться.
- Может, вернетесь ненадолго?
На пять минут.
Ладно, только если на пять...
Хотя нет. Не могу, извините.
Ладно. Передайте привет своему парню.
Рой, простите. А нельзя побыстрей?
Я уверен, что Нэйт поймет.
Да.
Привет.
С днем рождения.
Нэйт, ну прости.
Я все пыталась уйти, но мне
никак не удавалось, и...
...пойми, у меня не было выбора.
Не бери в голову.
Пойду спать.
Не хочешь даже поговорить?
Ты изумительно выглядишь.
Эндреа?
Книга у вас?
Парижская неделя, как вы
понимаете, - важнейшее событие года.
Я беру с собой лучших сотрудников.
Эмили в их число больше не входит.
Вы хотите, чтобы я...?
Нет, Миранда. Эмили не перенесет.
Она только и мечтает о Париже.
Которую неделю ничего не ест...
Нет, я не могу так поступить,
Миранда.
Значит, вы несерьезно
относитесь к своей карьере.
В "Подиуме" или любом
другом журнале.
Решать вам.
- Но...
- Это все.
- Привет, Энди.
- Привет.
Спать не собираешься?
Да, через пять минут, ладно?
Эндреа, не забудьте сказать Эмили.
Сейчас же.
Не бери трубку.
Не бери трубку, не бери трубку.
- Не бери...
- Привет.
- Эмили.
- Привет, прости, я опоздала.
Просто Миранде нужны
шарфы от Эрмес.
Она говорила мне еще вчера.
А я забыла, как идиотка
Ну и потом пришла в ужас.
Эмили, мне надо сказать тебе кое-что.
Но потом я позвонила Мартине
домой, и она открыла...
...открыла магазин пораньше
ради меня, и я их забрала.
Эмили, когда ты придешь...
...нам надо будет кое о
чем с тобой поговорить.
- Об очередной проблеме с Мирандой?
- Не совсем.
Ну, славно, а то мне надо
переделать кучу дел перед отъездом.
Даже

не знаю, как...
О, Боже!
Эмили?
Даже если она грозилась тебя уволить
или пытать раскаленным утюгом...
...ты должна была сказать "нет".
Эмили, какой у меня был выбор?
Ты же ее знаешь.
Брось, это всего
лишь нелепая отговорка.
Спасибо.
Знаешь, что меня просто бесит
во всей этой дурацкой истории?
То, что ты говорила...
...что мол тебе это все безразлично.
И к моде ты совсем равнодушна,
ведь ты хочешь быть журналистом.
О, сплошное вранье!
Ты злишься на меня, я все понимаю.
Признайся, Энди, ты продала душу,
когда надела туфли от Джимми Чу.
Я же видела. И знаешь, что в этой
ситуации меня просто убивает?
Все наряды достанутся одной тебе,
а ты этого не заслуживаешь, понятно?
Ты ешь углеводы, Господи помилуй!
Боже!
Несправедливо.
- Эмили...
- Уйди.
- Эмили, я...
- Я сказала, уйди.
Ты едешь в Париж на показ от кутюр?
Это самое крутое событие
года в мире моды.
- Кого ты там увидишь? Гальяно?
- Да.
- И Лагерфельда?
- Ага.
- И Николя Гескьера.
- Слушай, ты меня пугаешь.
- Привет.
- Привет.
Выставка изумительна.
Я очень тобой горжусь.
Спасибо.
Начни с фотографий в глубине
зала и продвигайся к выходу.
Тебе понравится. Это я так
гениально придумала.
- Конечно.
- А тебя...
...я хочу кое с кем познакомить.
Искусство и секс. Веди меня.
- Увидимся.
- Ладно.
Привет.
Эй, девушка Миранды.
Привет.
А я как раз думал о вас.
Ох, бросьте.
- Это правда.
- Нет.
Я пишу о Готье для "Интервью".
Собираюсь поехать в Париж...
...вот и подумал, что может
встречу вас там.
Собственно, я туда еду.
Отлично.
Я остановлюсь в центре,
в маленьком чудном отеле.
А напротив него есть ресторан,
который перевернет вашу жизнь.
Мне очень жаль,
я буду занята работой.
Найдите другую девушку
и переверните ее жизнь.
В том-то и дело.
Мне кажется, другой такой нет.
Лили.
Лили, я просто общаюсь
с ним по работе.
- Да, оно и видно.
- Не делай из мухи слона...
Энди, которую я знаю,
безумно любит Нэйта...
...она всегда приходит
на пять минут раньше...
и считает, что джинсы - это
самая лучшая одежда.
В течение шестнадцати лет
я знала все-все о той Энди.
Но кто эта персона?
Эта гламазонка, которая
целуется по углам...
...с крутыми мужиками из мира моды?
Я ее не знаю.
- Лили.
- Счастливо погулять в Париже.
Ты едешь в Париж?
Да, так уж вышло.
Я думал, о Париже
мечтала Эмили или...
Теперь еще и от тебя выслушивать?
Эй, Энди.
Энди!
- Энди, да что с тобой такое?
- У меня не было выбора.
Миранда попросила, не могу отказать.
Я знаю.
Это стало твоей вечной отговоркой.
Как будто ты сама ничего не решаешь,
как будто тебе навязали эту работу.
Ты сердишься, потому что
я поздно прихожу с работы...
...и опоздала на твой день рождения.
Ну, прости меня.
- Ох, да брось, что я, ребенок?
- Ты, ненавидишь "Подиум" и Миранду.
И ты считаешь, что мода это
глупость. По тебе ведь это видно.
Энди, я готовлю целыми
днями соусы и десерты.
А не покоряю мировые вершины.
Да работай ты где угодно,
хоть в стриптиз-баре...
...только веди себя при этом честно.
Ты говорила: Это только на время.
Смеялась над девушками
из "Подиума".
И что теперь? Ты стала такой же,
как все они.
- Какая чепуха.
- Ничего. Так бывает.
Только признайся в этом.
И тогда незачем будет притворяться,
что у нас еще есть что-то общее.
- Ты это не всерьез...
- Нет, всерьез.
Тогда, может, эта поездка
как раз кстати.
Может, нам надо
отдохнуть друг от друга.
Нэйт?
Я сейчас. Секунду.
Знаешь, как это ни прискорбно...
...но с той, на чьи звонки
ты всегда отвечаешь...
...вы по-настоящему близки.
Желаю вам счастья
в совместной жизни.
Алло, Миранда.
ВАЛЕНТИНО
АДЗАРО
Миранда.
Как вы? Очень рад вас
видеть. Спасибо, что пришли.
- Вам понравилась коллекция?
- Безусловно.
Для меня это очень важно.
Очень, очень важно.
А это - моя новая Эмили.
Здравствуйте. Как поживаете?
- Хорошо.
- Очень приятно.
- Очень приятно.
- Вам понравилось?
- Миранда! Посмотрите сюда.
- Сюда.
Миранда. Найджел.
Великие столпы

моды.
Какова позиция "Подиума"
в противостоянии...
...французской моды и американской?
Я тут подумал. Вы должны
мне за Гарри Поттера.
- О, неужели?
- Ну, конечно.
Вы работаете вечером?
- Вообще-то Миранда идет в ресторан.
- Так вы свободны.
О, но есть ужасная
проблема: ле бойфренд.
Постойте, неужели вы с ним нон плю?
Вы жуткий врун. Вовсе вы не дезоле.
Да, нисколечко.
Во сколько за вами зайти?
Я позвоню.
Кристиан, фото!
А, вот и вы.
Мы должны просмотреть
план размещения гостей.
- На банкете.
- Хорошо. Да, конечно.
Он у меня здесь.
Конечно, двигайтесь
как можно медленней.
Вы знаете, как я это люблю.
Хорошо. Итак...
...прежде всего, надо пересадить
Снуп Дога за мой стол.
Но все места заняты.
Стивен не приедет.
О, Стивен не...
Мне ведь надо было захватить
его с утра в аэропорту?
Ну, если после разговора
с вами он отменит развод...
...тогда хватайте смело.
Вы такая прыткая, так что - вперед.
А когда мы возвратимся в Нью-Йорк,
нужно будет связаться с Лесли...
...чтобы пресса не поднимала
большой шумихи.
Еще один развод.
Пожива для светских хроникеров.
Живо представляю,
что обо мне напишут:
"Сатана в юбке. Одержимая карьерой.
От снежной королевы сбежал
очередной мистер Пристли".
Издательства должны мне отчислять
проценты: Я обеспечиваю продажи.
Ну ладно, меня...
Меня не волнует, что
там напишут обо мне.
Но мои девочки, за что же им все это.
Да, очередное...
...разочарование.
Очередной обман. Очередной
отец. Отчим.
Ушел.
Ну ладно. Главное...
Главное...
Главное - сейчас сообразить,
куда посадить Донателлу...
...ведь она почти ни с кем
не разговаривает.
Мне так жаль, Миранда.
Может, отменить вашу
встречу в ресторане?
Не говорите глупостей.
С какой это стати?
Я могу еще что-нибудь сделать?
Свою работу.
Это все.
Привет.
Дай мне план Миранды на завтра.
- Хорошо. Заходите.
- Ага.
Кто тебе это подобрал?
А, это... Просто взяла и надела.
Ну-ка. Повернись. Дай взглянуть.
- Ну просто... Да... Да.
- Правда? Хорошо.
Роскошно. Что ж, похоже,
я всему тебя научил.
Давай-ка выпьем.
Я принесу шампанского.
Ладно. За что будем пить?
Мы выпьем, дорогая,
за великолепную должность.
За ту, о которой мечтали
миллионы девушек.
На которую меня взяли.
А я не о тебе говорю.
- Джеймс Холт.
- Да.
Массимо Кортелеони инвестирует
в расширение компании Джеймса.
Производство сумок, обуви,
всего-всего.
А Джеймсу нужен партнер.
И этим партнером скоро буду я.
- А Миранда...?
- Нет, Миранда знает...
...она сама меня рекомендовала.
Боже, ты представляешь?
Но... Но... Но вы уходите.
- Не могу представить журнал без вас.
- Я знаю.
Но я так ужасно рад!
Впервые за восемнадцать лет...
...я смогу распоряжаться
собственной жизнью.
О, Боже мой!
Я смогу приехать в Париж
и по-настоящему его увидеть.
Что ж, поздравляю.
Найджел, вы это заслужили.
Верно, попка шестого размера.
- Четвертого.
- Правда?
- За вас.
- И за тебя.
- За нас.
- Покажи-ка.
Я просто хочу сказать...
...я согласна далеко не со всем,
что делает Миранда, это так, но...
Ох, брось, ты ее ненавидишь.
Ну, признайся.
- Нет.
- Она известная садистка.
И не с теми, кому это нравится.
Согласна, она сурова,
но будь Миранда мужчиной...
...кругом говорили бы только о том,
что она - мастер своего дела.
Прости, но я... Ушам своим не верю.
- Ты ее защищаешь?
- Да.
Наивная девушка, пишущая
серьезные статьи для газет?
Ты, милая, перешла к темным силам.
Я не согласна.
- И правильно. Это сексуально.
- Сексуально?
- Правда?
- Правда.
А ты...? Ты знаешь, где мы? А то...
- Да.
...я заблудилась.
Не беспокойся. Я знаю этот город
как свои пять пальцев.
Люблю его больше всего на свете.
Как сказала Гертруда Стайн:
"Америка - моя страна,
но Париж - мой родной город".
Это правда.
С ума сойти! Ты
записываешь такие фразы...
...чтобы заучить их и
потом цитировать девушкам?
Я - Кристиан Томсон.
Это мой стиль.
Твой стиль. Ага.
Я свободный художник.
И у меня очень много

времени.
Знаешь, я никак не могла понять...
...почему все в таком
восторге от Парижа.
Но теперь вижу - он прекрасен.
Извини. Не могу, не могу, я...
Мы с Нэйтом разошлись
всего пару дней назад...
Я выпила слишком много,
и мой слух... Зрение...
И ум притупились.
Нет, мы едва знакомы.
Я в чужом городе.
Я исчерпала все отговорки.
Слава Богу.
Да.
ПОДИУМ
ВЫСОКАЯ МОДА
Привет. Что это такое?
А ты как думаешь? Макет.
Да. Чего?
Того, каким будет
американский "Подиум"...
...когда Жаклин Фолле станет
его главным редактором.
Она займет пост Миранды?
Да. И отдаст в мое ведение
содержание редакционных статей.
Что тебя удивляет?
Жаклин гораздо моложе Миранды.
К тому же ее идеи оригинальны.
Не говоря уже о том, что американский
"Подиум" - один из самых дорогих...
...в этом бизнесе.
И Жаклин берет за ту же работу
куда меньше денег.
А Ирв - бизнесмен, знаешь ли.
"Подиум" - главное в жизни Миранды.
Это страшный удар для нее.
- Он не должен так поступать.
- Уже поступил.
Ирв сообщит ей об этом
после банкета в честь Джеймса.
А она об этом не знает?
Она - большая девочка, не пропадет.
Я пошла.
Энди. Энди, все уже решено.
Все решено, детка.
Я тебе не детка.
- Слава Богу, вы ответили.
- В чем дело?
Нам нужно срочно поговорить.
Это насчет Жаклин Фолле. Она...
Черт. О, черт. Черт, черт.
ЭЛИТНЫЙ НОМЕР
ЛЮКС
- Да?
- О, здравствуйте.
Мистер Рэвиц, прошу прощения
за беспокойство, но я хотела...
Вы, я смотрю, вконец лишились ума!
Я должна сказать кое-что.
- Не смейте больше меня беспокоить.
- Но... Просто... Миранда!
Миранда?
Миранда. Я должна вам сказать.
Ирв решил назначить Жаклин Фолле
главным редактором "Подиума".
Кристиан Томсон сказал, что
будет у нее работать.
Ирв намерен сообщить вам сегодня, и я
подумала, будет лучше, если я скажу.
- Здесь пахнет фрезиями?
- Что?
Нет. Я специально их предупредила,
чтобы...
Если я где-нибудь увижу фрезии...
...я буду глубоко разочарована.
На протяжении семидесяти двух лет
"Подиум" был не просто журналом.
Он всегда был оплотом
элегантности и вкуса.
А Миранда Пристли - лучшим
из хранителей его традиций.
Ее критерии служат вдохновением
для жителей многих стран.
Дамы и господа. Перед
вами - Миранда Пристли.
Спасибо вам, дорогой друг.
Благодарю всех вас
за то, что пришли...
...на это торжество в честь
нашего друга Джеймса Холта.
Но прежде чем повести речь о
Джеймсе и его высоких достижениях...
...я хотела бы поделиться
с вами рядом новостей.
Как уже известно, недавно
Массимо Кортелеони...
...согласился вложить средства
в расширение лейбла "Джеймс Холт".
Чтобы работы этого
гениального художника...
...стали международным брэндом,
и это поистине замечательно.
"Подиум" и Джеймса Холта
связывает многое.
И в первую очередь - стремление
к совершенству.
Поэтому неудивительно...
...что когда перед Джеймсом встала
задача назначить президента...
компании "Джеймс Холт
Интернэйшенл"...
...он выбрал его из семейного
круга "Подиума".
И я бесконечно рада сообщить вам...
...что этот высокий пост займет
мой друг...
...и всеми уважаемый
сотрудник Жаклин Фолле.
А теперь перейдем к главному.
Чествованию Джеймса Холта.
Мы, сотрудники "Подиума",
гордимся тем, что...
Придет время, и она мне
за это заплатит.
Вы в этом уверены?
Нет.
Но я надеюсь на лучшее.
Мне приходится.
Вы думали, я не знаю?
Я узнала о том, что происходит,
давным-давно.
Довольно быстро нашла для
Жаклин другой подходящий пост.
А эта должность у Холта так до
нелепости высоко оплачивается...
что она, конечно, тут же согласилась.
Осталось лишь сообщить Ирву,
что на Жаклин рассчитывать нечего.
На самом деле никому не под силу
делать то, что я делаю.
Включая ее.
Эта задача оказалась бы невозможной
для любого другого...
...и журнал понес бы урон.
Из-за списка в первую очередь.
Списка дизайнеров, фотографов,
редакторов, авторов, моделей...
всех, кого я обнаружила
и взрастила...
...и кто поклялся,
что последует за мной...
...если я

когда-нибудь
решу уйти из "Подиума".
Так что он пошел на попятную.
Меня глубоко поразило то, как упорно
вы пытались предупредить меня.
Никогда не думала, что скажу
это, Эндреа...
Но я вижу, что вы во
многом похожи на меня.
Вы мыслите, выходя за
рамки предложенного...
...и можете самостоятельно
принимать решения.
По-моему, я не такая.
Я...
Я не смогла бы поступить так,
как вы с Найджелом,
Вы уже так поступили.
С Эмили.
Я не могла...
Нет, это, это другое дело.
У меня не было выбора.
Нет, выбор был.
Вы выбрали карьеру.
Подобные решения необходимы,
если у вас есть цель.
А что, если это не то, чего я хочу?
В смысле, что, если я не хочу
жить так, как живете вы?
Ну что за глупости, Эндреа.
Этого хотят абсолютно все.
Все хотят быть на нашем месте.
Миранда.
Через 20 минут я
должен быть на работе.
Что скажешь?
Ну, в общем...
Я просто хотела сказать,
что ты во всем был прав.
Что...
...я повернулась спиной к друзьям,
к родным...
отступилась от всего,
во что верила...
- И ради чего?
- Ради туфель.
Блузок, жакетов, сумок и...
Нэйт...
...прости меня.
Я...
Я летал в Бостон, пока тебя не было.
На собеседование в "Оук Рум".
И?
Теперь я новый помощник шеф-повара.
- Через пару недель перееду.
- О, поздравляю. Это так здорово.
Не знаю, правда, как жить без
сэндвичей с сыром по ночам, но...
Я почти уверен, что в Бостоне
найдется хлеб.
И, возможно, даже сыр.
Попробуем что-нибудь придумать.
Думаешь?
Да.
Ну, а что ты будешь делать дальше?
Я сегодня... Иду на собеседование.
Серьезно?
В этом прикиде?
Молчи! Мне нравится.
Энди? Грег Хилл.
- Здравствуйте.
- Идемте.
Статьи отличные.
Вы пишете на темы,
которыми мы как раз занимаемся.
Единственный вопрос - "Подиум".
Вы проработали там почти год.
Что это была за аномалия?
Я многому научилась.
Правда, под конец дала маху.
Позвонил туда насчет характеристики,
говорил с какой-то чванной девицей...
...а потом вдруг получил факс
от самой Миранды Пристли...
...где она написала, что
из всех ассистенток...
...вы преподнесли ей самое
большое разочарование.
И что если я вас не возьму,
значит, я -идиот.
Похоже, вы чем-то ее покорили.
Нью Йорк Миррор
Офис Миранды Пристли.
Привет, Эмили, это Энди.
Не бросай трубку.
У меня к тебе просьба.
- Ты еще о чем-то просишь меня?
- Да.
Видишь ли, я привезла
из Парижа кучу нарядов...
...а ходить мне в них некуда,
так что я хотела узнать...
...может, ты выручишь меня
и заберешь их?
Ну, даже и не знаю.
Это колоссальная обуза.
Их придется отдать на ушивку.
Я же в них утону.
Но так уж и быть,
пойду тебе навстречу.
Я пришлю за ними Роя сегодня днем.
Огромное спасибо.
У дачи.
Вы пришли на место
неоценимого работника.
Надеюсь, вы сознаете.
Я не понимаю, в чем дело...
...неужели так трудно подать
мне машину вовремя?
Вперед.
Checked with Subtitle Workshop
02.12.2006