Дэвид Суше
Мэттью МакФэйден
Палома Баеза, Черил Кэмпбелл
Ширли Хендерсон, Даглас Ходж
Киллиан Мерфи, Миранда Отто
Дэвид Брэдли, Тони Бриттон
Роб Брайдон, Алан Кордьюнер
Стойте!
Стойте!
Выходи! Живо!
Выходи! Вон!
Автор сценария Эндрю Дэвис
По роману Энтони Троллопа
Режиссер Дэвид Йейтс
Посмотрим, что здесь можно сделать.
ДОРОГИ, КОТОРЫЕ МЫ ВЫБИРАЕМ
Часть 1
- Мелмотт.
- Мелмотт?
- Мелмотт.
- Мелмотт!
Что мы о нем знаем?
Что он перевез все свои дела в Лондон,
нанял контору, поселил семью
на площади Гросвенор.
- Чем он занимается?
- Деньгами.
Он заставляет их работать на него,
как циркач собачку.
Подождите, я слышал о нем.
- Его банк в Вене разорился.
- Я тоже слышал это.
Но Мелмотт удрал, прихватив миллион!
Я слышал, что он еврей,
мошенник и негодяй.
Я не желаю его знать.
Все это так, Лонгстафф, но сможете ли
вы это себе позволить?
Лично я, вряд ли.
Твои пять и еще десять.
- У него есть дочь.
- Вот как?
- Она красивая?
- Не в этом дело, Феликс.
- Он дает ей в приданое сто тысяч!
- А я слышал, раза в два больше.
И, вообще, нам ведь не красота ее нужна.
Это грубо, Грендолл!
Прошу прощения, сэр Феликс.
Вы играете или пас?
Пас.
Пас.
Я играю.
Черт, черт возьми!
Возможно, тебе все же стоит
познакомиться с мисс Мелмотт.
- Да, очень смешно.
- Видел бы ты себя.
Кто это, Хетта?
Это мистер Уейкхем - торговец вином.
В такой час?
Это неслыханно!
Симпсон!
Он уходит.
Кто там?
Мистер Браун и мистер Альф.
Два умнейших человека, Хетта - и здесь,
в моей скромной гостиной.
Леди Кербюри, вы слишком добры,
слишком.
Ну что вы! Вовсе нет!
Если бы не ваши газеты,
откуда бы мы узнавали новости?
Но издадите ли вы мою книгу?
"Королевы-преступницы".
"Клеопатра, Мария Шотландская,
Мария Антуанетта - владычицы,
ставшие жертвами любви. "
Боже мой!
Мистер Альф, я уже
дрожу от нетерпения.
Ко мне вы будете так же жестоки,
как и к бедняжке миссис Эффингтон Стаббс?
Скажете, что мне тоже лучше
сидеть дома и вязать чулки?
Я еще не читал книгу, леди Кербюри.
Что ж, даже если вы подвергнете
меня жестокой критике,
я буду принимать вас с улыбкой.
Но молю вас, не забывайте,
что мое перо кормит также
и моих бедных детей!
Вряд ли, это может повлиять на
литературную ценность вашей книги.
Что до вашего сына, так он
мог бы и сам себя прокормить.
Полагаю, он не калека и не полный идиот?
Хватит, Альф.
Что ж, всего хорошего, леди Кербюри.
До свидания, мистер Альф.
Будьте снисходительны к моему творению.
Умоляю вас!
О, боже!
Задержитесь, мой дорогой друг.
Мне необходимо с вами посоветоваться.
Я получила приглашение
от некоего Мелмотта.
Мадам Мелмотт с площади
Гросвенор дает бал.
Кто эти люди, мистер Браун?
Стоит ли мне принимать их приглашение?
Я слышал, подобные приглашения получил
весь Лондон, и все туда пойдут.
Сам принц будет там.
- А вы придете, мистер Браун?
- Конечно, да, леди Кербюри.
Тогда и я приду.
Ваши советы всегда помогали мне
выжить в этом жестоком мире,
где средства к существованию
мне приходится добывать пером.
Иногда я чувствую себя
такой беззащитной.
Пока я жив, я с вами, леди Кербюри.
Мистер Браун!
Прошу прощения.
Как поживаете, мистер Браун?
Продолжайте, не обращайте на меня внимания.
Легким флиртом меня не удивишь.
Феликс!
Я, пожалуй, пойду, леди
Кербюри. Так лучше.
Как скажете. До свидания!
Да, да.
Доброй ночи.
- Обязательно курить?
- Да, Хетта, обязательно.
Феликс, я же просила тебя
не курить в гостиной.
Ради тебя, мама.
Мой мальчик!
Мама, ты не могла бы одолжить
мне 20 фунтов?
Феликс, я никак с торговцем
вина не расплачусь!
Я не дам тебе денег, ты спустишь
их в клубе Бергарден.
Я хоть слово сказал о клубе Бергарден?
Мама,
я собираюсь вернуть все наше состояние.
Не ты ли говорила мне, что я должен
найти богатую девушку и жениться на ней?
Я ее нашел! Мари Мелмотт.
Приданое в четверть миллиона.
Я намерен покорить ее, но для этого мне
нужно презентабельно выглядеть, верно?
Не могу же я появиться на площади

Гросвенор, как бродяга?
Феликс!
Ты думаешь, что у тебя получится?
Постараюсь, мама, ради тебя и Хетты.
Ты такой хороший, сынок!
Да, Хетта, в чем дело?
Мама, как ты не понимаешь,
что он спустит эти деньги в карты?
С таким же успехом можно
вышвырнуть их из окна.
Что теперь нельзя и в карты поиграть?
Я бы ничего не сказала, если бы ты выигрывал,
или, если бы ты играл на свои деньги.
Но ведь у тебя ничего нет!
О, боже!
Как ты можешь одобрять эту
его затею с выгодным браком?
Разве брак не должен заключаться по любви?
Ответь мне!
Я вышла замуж по любви, но тот, кого я
любила, оказался бессердечным зверем.
Твой брат так великодушен, что жертвует
своими желаниями ради того,
чтобы ты жила в довольстве,
поэтому ты должна быть ему благодарна!
Спасибо, мама.
Не надо меня благодарить, Хетта.
- Что ж, я прощаюсь до завтра.
- Куда ты пойдешь в такой час?
- Срочное незаконченное дело.
- Не забывай, завтра мы едем за город.
Я снова здесь!
С новыми силами, раздавайте и на меня.
Посчитай.
Так, так, так, так.
Кто бы мог подумать?
Везет в картах - не везет в любви.
Сегодня будет хороший денек.
Не хочешь поохотиться, Феликс?
О, боже!
А ты сам-то сможешь, Лонгстафф?
Три вещи я могу делать в любом состоянии:
ездить, стрелять, последнее я забыл.
Ладно, неважно.
Ну что?
Прости, Долли, сегодня меня ждет кузен,
твой сосед. Зануда страшный, а что делать?
Старина Роджер Кербюри?
Лучший парень в Англии.
Все его так любят.
Большое сердце и так далее.
- Хотя ты прав, он зануда.
- Вот именно.
Хотя даже там можно найти развлечения.
Почему ты не выстрелил?
А ты, почему?
Спасибо, Бейн.
Боже, мы как раз вовремя!
Я так рад, что ты с ними познакомишься.
Прошу вас. Хорошо доехали?
Да. Я обожаю поезда за их удобства.
Леди Кербюри, мой подопечный
Пол Монтегю.
Мистер Монтегю. Если я правильно помню,
в последний раз я видела вас мальчишкой,
пытающимся увильнуть от школы.
- Это мой сын, сэр Феликс.
- Приветик.
- И моя дочь, Хетта.
- Здравствуй.
Здравствуй, Роджер.
Мисс Кербюри?
Мистер Монтегю?
Должно быть, вы видели
Хетту совсем маленькой.
- Как, по-вашему, она хороша?
- Мама!
Да.
Что ж, давайте пройдем в дом.
Кербюри, не одолжишь мне своего коня?
Хочу полюбоваться природой. Ты не против?
Да, конечно, если желаешь.
Боже, Руби, какой приятный сюрприз!
Тоже мне сюрприз.
Я вас давно тут поджидаю.
Роджер Кербюри - лучший из моих друзей.
Я стольким ему обязан.
Я всегда знал, что Оксфорд
и адвокатура мне не нужны.
Я мечтал о другой жизни.
- Я стал инженером и уехал на Запад.
- На Запад?
Да.
Нью-Йорк, потом Средний Запад,
Калифорния, Техас, Нью-Мексико.
Как бы и мне хотелось!
Чем вы там занимались?
Скотоводством, недвижимостью,
дорогами и мостами.
Мы провели телеграф до самой Сьерры.
Теперь там необходимо
провести железную дорогу.
Все свое наследство я
вложил в партнерство.
Мы построим железную дорогу до Мексики.
От Солт-Лейк-Сити две тысячи
миль до Вера-Круса.
И если бы не Роджер
Кербюри, я бы сейчас,
наверное, гнил в какой-нибудь
конторе в Сити.
Да, он хороший человек.
Почему вы улыбаетесь?
Не знаю.
Наверное, потому что мне хорошо.
- Ну, а вы?
- Мне тоже хорошо.
Я знаю, что она привязана ко мне.
Возможно, она еще слишком юна, чтобы
испытывать страсть, которую чувствую я.
Нет, Роджер, ты ошибаешься.
На твоем месте я бы хватала ее,
пока никто другой не увел.
Ты должен набраться
храбрости, мой дорогой.
- Красавицы не любят трусов.
- Да.
Да.
Что же вы делаете в Англии,
раз ваше дело в Мексике?
Здесь у нас встреча с Мелмоттом.
Надеюсь, он преумножит наш капитал.
Мелмотт. Странно, сейчас все
говорят только о нем.
Вы будете на балу у мадам Мелмотт?
Да, наверное.
- А вы?
- Да, конечно.
Буду с нетерпением ждать встречи с вами.
"Лонгстафф - да.
Отец и сын Грендолл - да.
Ниддердейл - да".
Премьер-министр отказался.
Что ж, он пожалеет.
Зато у нас будет парочка
министров и парочка послов.
Ты будешь танцевать с молодым
Ниддердейлом, слышала?
Мне

не нравится Ниддердейл, папа.
Он все время молчит, и у него смешная шея.
Тебе понравится тот, кого выберу я!
Его отцу принадлежит пол-Шотландии.
У них всех есть земля, но нет денег.
И все они придут к Мелмотту.
Ну и пусть! Все равно он мне не нравится!
О, нет!
Глупая женщина! Все у нее из рук валится!
А ты сделаешь так, как велю я, слышишь?
И полюбишь ты того, кого выберу я!
- Я не слышу!
- Слышала?
Я не слышу. Я не слышу! Я не слышу!
Это будет неподражаемо.
Они придут.
Придут!
Добро пожаловать.
Добрый вечер.
Добро пожаловать.
Добрый вечер, мистер Мелмотт.
Мистер Мелмотт.
Очень приятно, мадам.
- Идемте. Это моя дочь.
- Да. Очень приятно, сэр.
И мне очень приятно.
Да. Мне, правда, очень приятно.
И мне очень приятно.
Я здесь никого не знаю.
Добро пожаловать.
Прошу.
Добрый вечер.
Добро пожаловать.
Моя дочь.
Приветствую вас.
Мисс Кербюри?
Мистер Монтегю?
Могу я пригласить вас на этот танец?
- Кажется, я его не знаю.
- Я с радостью вас научу, если хотите.
Поворот.
Раз, два, три.
Вы быстро учитесь, мистер Монтегю.
У меня прекрасный учитель.
Вы хорошо танцуете.
Расскажите мне о балах
в Калифорнии и Техасе.
Не такие официальные.
В Техасе они зачастую
заканчиваются перестрелкой.
Леди Кербюри, верно?
Знаменитая писательница, я прав?
Да?
Мистер Мелмотт.
- Вы мне льстите.
- Нет, нет, нет. Вовсе нет.
Я всего лишь хочу знать,
кто есть кто и что есть что.
Счастлив, что вы почтили нас своим
присутствием, мадам, безумно счастлив.
Тень на простыне, и похожа она на...
Вот, смотрите, пальцы - это зубы,
и они двигаются и жуют.
Вы поняли? И я не мог
заставить его замолчать!
Как это остроумно.
Странное создание эта Мари Мелмотт.
Похоже, у нее много поклонников.
Вам бы хотелось иметь столько же?
Одного мне было бы вполне достаточно.
Потанцуем еще?
Но я уже танцевала с вами дважды.
У вас есть закон, запрещающий
танцевать трижды?
Я такого не знаю.
А в Техасе есть?
В Техасе вообще законов очень мало,
а в Мексике и того меньше.
Мне бы понравились Техас и Мексика.
А вы бы понравились им.
И Кербюри обходит всех соперников.
Ниддердейл идет семь к двум,
Грендолл - один к двадцати,
а Лонгстафф где-то в хвосте.
Что ж, удачи ему.
Мелмотт, вряд ли, позарится на меня.
Она очень странная, верно?
Свежий воздух нам не помешает.
- Вы прекрасно танцуете.
- Правда?
Мне этого никто не говорил.
Мне вообще мало, что говорят,
мало, что хорошего.
Посмотрим.
- Я скажу вам, кто вам нужен больше всего.
- И кто же это?
- Кто-то, кому вы нужны больше всего.
- Но кому я нужна в этом мире?
- Наверное, никому.
- Нет, вы ошибаетесь.
Не догадались?
До сих пор?
Не дразните меня, сэр Феликс.
Вряд ли, я кому-нибудь буду нужна.
Вы очень ошибаетесь!
Мне.
О, Феликс!
Феликс!
Леди Кербюри?
Вы? Здесь?
А что? "Вечерней трибуне" везде рады.
Смотрите, а вот и принц.
Его поймали. Что с ним будут делать?
Такое я бы ни за что не пропустил!
Леди Кербюри,
могу я пригласить вас?
Могу я пригласить вас?
- Полагаю, мне уже пора.
- Бросьте, Альфред, сыграем еще разок.
Лорд Альфред, с вашего позволения.
Не забывайте о титуле.
Вот как? Если хотите,
чтобы я сделал вас богатым,
Альфред, вы сделаете все,
что я вам скажу.
Итак,
еще разок.
Хорошо.
Что ж, раздавай, мой мальчик.
С этой дверью что-то не так, мама.
У нас есть что-нибудь...
Там Роджер, вместе с Хеттой.
Молчу.
Неудачник!
Я любил тебя всю жизнь.
Я смотрел, как из милой девушки
ты превратилась в прекрасную женщину.
Сможешь ли ты полюбить меня?
Ты выйдешь за меня замуж?
Будешь матерью моих детей?
Прости меня, Роджер,
но я не смогу.
Ты мне отказываешь?
Роджер, я люблю тебя.
Я всегда любила тебя,
с самого детства, но
не так, как бы ты хотел.
Все может измениться.
Я так не думаю.
Я не думаю,
что смогу полюбить тебя,
как ты того хочешь.
А выходить замуж без любви,
по-моему, это неправильно.
Возможно, я из тех, кто вообще
никогда замуж не выйдет.
Но в любом случае, я бы хотела сделать
что-нибудь

полезное, прежде чем выйти замуж.
Что, например?
Хетта, ты ничего от меня не скрываешь?
- Ты отдала сердце кому-то другому?
- Нет.
О любви со мной говорил только ты.
Значит, надежда есть.
- Лучше не надейся, Роджер.
- Ты меня не понимаешь.
- В своей жизни я любил только тебя!
- Не говори так!
- Пожалуйста!
- Я не вынесу!
Выслушай меня! Прошу, Хетта!
Ты должна знать, что только
ты можешь сделать меня счастливым.
И я сделаю все, чтобы
сделать счастливой тебя.
Я буду ждать, пока у меня
есть надежда.
Я сделал предложение Хетте,
она мне отказала.
Глупая девочка.
Мне очень жаль.
Но она оставила мне надежду.
Я не сдамся.
Что ж, я надеюсь.
Но ты поговоришь с Феликсом,
как и обещал? Пожалуйста!
Друг мой!
Хорошо.
Кербюри, привет!
А я как раз собирался уходить.
Надеюсь, 10 минут ты мне
сможешь уделить.
Садись.
Ладно. Но ничего у тебя не выйдет.
Проповеди нужно читать людям хорошим,
а грешникам проповеди уже не помогут.
- Как с гуся вода. Ничего не поделаешь.
- Кое-что сделать можно.
Так жить нельзя, Феликс.
Ты промотал свое наследство, а теперь
принялся за наследство своей матери.
Если ты имеешь в виду 20 фунтов,
которые я у нее на днях занял,
то они пошли на доброе дело.
Ты бы лучше присел за стол
и позавтракал со мной.
- Что, кстати, тебе Хетта ответила?
- Не твое дело.
Я знаю одно: каждая монетка,
которая попадает к тебе в руки,
оказывается в карманах твоих дружков.
Я сам знаю, что мне делать, спасибо!
Да. Из-за тебя твои мать
и сестра бедствуют!
Да что ты знаешь о моих делах?
И, вообще, очень скоро я обеспечу
их так, как никому и не снилось.
Ты, наверное, вряд ли,
слышал о Мари Мелмотт.
Я слышал о некоем Мелмотте,
который приехал из Парижа и теперь
хочет купить себе место в обществе.
Ну, да. И он может с потрохами
купить сотню таких, как мы.
Но я надеюсь вскоре объявить
о помолвке с его дочерью,
за которой он дает
приданное в полмиллиона.
Ну что? Ты и теперь не доволен?
Ты болван, Феликс, если
надеешься только на это.
Если Мелмотт может купить,
кого угодно, то зачем ему нужен ты?
Она любит меня.
И, в конце концов, я баронет.
Знаю, добро должно победить.
Только в жизни так не
бывает, поверь мне.
Прости.
Рад был поболтать.
Ты погубишь сестру
и разобьешь сердце матери.
Для мисс Мелмотт от
сэра Феликса Кербюри.
Я не зайду. Я сегодня очень занят.
Всего хорошего.
Черт!
Завтра мы обсудим деловую сторону.
Я буду работать над самим проектом:
планировка, исследование,
строительство железной дороги.
И ты хочешь втянуть этого Мелмотта?
Говорят, в Европе он единственный,
кто может увеличить капитал.
Не нравится мне, что о нём
говорят, Пол.
Люди много, чего говорят.
Хотя он грубоват.
Я был у него вчера.
Твои кузены тоже там были.
Да, я знаю.
Хетта Кербюри - очаровательная девушка.
Да, это так.
Самая очаровательная в Англии.
Я должен кое-что сказать тебе, Пол.
Я просил Хетту Кербюри
выйти за меня замуж.
- И она согласилась?
- Нет, пока нет.
Ей нужно время, чтобы все обдумать.
Моя жизнь зависит от ее решения, Пол.
О, боже, прости.
Я могу рассчитывать на твое понимание?
Ты должен был сказать
мне раньше, Роджер.
Раньше? Боже, но с какой стати?
И раньше чего?
До того, как познакомить нас.
Перестань.
Перестань, Пол.
Мне сейчас не до шуток.
Я не шучу, Роджер.
Но ты же едва говорил с ней.
Хетта Кербюри - единственная
любовь моей жизни.
И она тоже любит меня.
Обещай мне, что забудешь об этом, Пол.
И потом, разве ты не
помолвлен с женщиной,
на которой ты так мечтал
жениться год назад?
С ней все кончено.
Тебя постоянным не назовешь.
Роджер, давай не будем
ссориться из-за этого.
Если Хетта любит тебя
и хочет быть с тобой, я
не буду вам мешать.
И потом, я буду слишком
занят своим проектом.
Какое-то время она меня не увидит.
Фискер, сюда!
Вот здесь ответвляется линия Сан-Франциско,
здесь в Солт-Лейк-Сити.
И она идет вниз, через
Аризону и Нью-Мексико,
и через все Мехико-Сити,
и заканчивается в заливе Вера-Крус.
-

Посмотри. Вот это я понимаю, дорога!
- И мы действительно ее построим!
Мы с тобой, приятель. Посмотри. Видишь?
Это подробнейшие бизнес-планы.
Предварительное инвестирование
и прогнозы прибыли.
Но тебе об этом волноваться не стоит.
Этим займусь я. Это будет моей задачей.
У нас уже есть согласие Конгресса США.
Я готовлюсь открыть филиал
в Мехико-Сити и Вера-Крусе.
Когда я могу ехать и начинать работу?
Как только мы уладим
финансовые дела здесь.
Нам остается лишь убедить финансиста.
"Мелмотт и компания"
Слишком убогое место для величайшего
финансиста в Европе, верно?
Кто знает, что у этих
богачей на уме, Пол.
Доброе утро, господа.
Мистер Гамильтон Кей Фискер и мистер
Пол Монтегю к мистеру Мелмотту.
Он вас ждёт.
"Центральноамериканская
и мексиканская железная дорога."
Кто захочет ехать на поезде
от Солт-Лейк-Сити до Вера-Крус?
Я не хочу.
Да, но тысячи других
людей захотят, сэр.
Мы с вами откроем торговый
путь через весь континент.
Верно. Вы умеете строить фразы,
мистер Монтегю,
но я всего лишь простой
предприниматель.
Я не работаю с выдумками.
Мистер Фискер, что вы
можете предложить?
Главное - у нас есть согласие Конгресса.
И, конечно, у нас есть земля.
Мы готовы открыть наши филиалы в Нью-Йорке,
Сан-Франциско, Сент-Луисе и Чикаго.
Я вам скажу одно: все
словно посходили с ума.
По прогнозам цены на акции
подскочат с момента их выпуска.
Вот как?
А я вам тогда зачем?
Председатель Британского
совета директоров, верно?
Именно, сэр.
И я вас уверяю, что если вы с душой
возьметесь за это дело, мистер Мелмотт,
результаты вас поразят.
Наши акции наводнят рынок.
- А кто войдет в совет?
- Вам решать, сэр.
Нужны громкие имена.
Лорды, герцоги, баронеты - все такое.
Да, я и сам думал о том же,
мистер Мелмотт.
Такие вещи
совершаются лишь один
раз в жизни, вы понимаете?
Да, сэр, именно так.
В этом и есть вся прелесть плана.
Можно сказать и так: лишь раз
на каждом континенте.
Прекрасно, мистер Монтегю!
Лишь раз на каждом континенте.
По-моему, вы абсолютно правы.
Да, Кролл?
Ну что ж, господа, я подумаю.
Сейчас я ничего не скажу, но
если все сделать, как нужно,
то мы сможем работать вместе.
Что?
- Плохо, мистер Мелмотт.
- Почему?
Слишком масштабно. Есть риск.
- Я понимаю, что эта идея превосходна.
- Дорога через полконтинента? Еще бы!
Да, но ее строительство может
потребовать гораздо больше средств,
чем будет у нас,
и мы все обанкротимся.
Главное - это вера в себя, Кролл.
Такая возможность бывает
лишь раз в жизни, понимаешь?
И кто справится с ней лучше,
чем "Мелмотт и компания"?
Я скажу тебе правду.
Я сражен наповал.
"Земля принадлежит компании
Центральноамериканская
и Мексиканская железная дорога"
Что ж, мама,
я стану директором
"Мексиканской железной дороги".
Меня пригласил сам Мелмотт.
Феликс, это же чудесно!
Должно быть, мистер Мелмотт
очень ценит тебя.
Интересно почему?
Ты уверен, что он не ошибся?
Какая ошибка? Я умею прекрасно
обращаться с деньгами.
- Да, ты прекрасно умеешь их проигрывать.
- Очень смешно.
А еще клянчить их и красть
из чужих кошельков.
- Да, да, я знаю, что это был ты.
- Не желаю этого слушать.
Мама, пусть она прекратит.
Надеюсь, мистер Мелмотт
запирает сейф на замок.
Право, Хетта, не стоит так говорить.
Возможно, теперь Феликс изменится.
Что ж,
мне кажется, я должна
пригласить к нам Мари Мелмотт.
И...
Милорды, господа.
Мы празднуем сегодня создание
Британского отделения совета директоров
"Центральноамериканской
и Мексиканской железной дороги".
Прошу вас приветствовать нашего
американского партнера мистера Фискера.
Пожелаем ему удачного
путешествия в Нью-Йорк,
где он и займется продажей наших акций.
Все, кто меня знают,
знают также, что я немногословен.
Я хочу лишь сказать,
мы с вами воплотим
величайший план,
который поразит жителей
Старого и Нового света.
Мы творим историю, господа,
и получаем прибыль.
Браво!
За "Центральноамериканскую
и Мексиканскую железную дорогу"!
За "

Центральноамериканскую
и Мексиканскую железную дорогу"!
Вы хороший молодой человек, Монтегю.
Мы все тут хорошие.
Мы творим великое дело!
Вы правы.
Да! А директором быть
приятно вдвойне.
Мы же не работаем!
Деньги сами поплывут к нам в руки!
Чудесно! Это так чудесно!
Честно говоря, свои деньги мне
придется зарабатывать самому.
Правда?
- Правда?
- Да.
Какая жалость! А вы такой хороший
человек, очень хороший!
Не стоит ее слишком критиковать.
Она неплохо пишет.
Нет, я искренне уважаю нашу хозяйку,
но ее книга никудышная.
Ее невозможно читать,
и я отказываюсь ее издавать.
Я уважаю своих читателей.
Но мы должны хвалить книги друзей,
так устроен мир. Все это понимают.
А, по-вашему, это величайший
исторический труд?
Бросьте. Я этого не говорил.
Мистер Браун, можно вас на минутку?
Я не забуду, что вы для
меня сделали, никогда!
Я лишь исполнил свой
долг, леди Кербюри.
Намного больше! Надеюсь, вы еще дадите
мне возможность отблагодарить вас.
Мистер Альф!
Я вас прощаю.
Я очень рада, что вы не
постеснялись прийти ко мне.
Мадам Мелмотт?
Ваша мама не слишком
любит болтать, верно?
Нет. Да с ней никто и не
хочет разговаривать.
И она мне не мать. Она моя мачеха.
Папа избавился от мамы,
когда я была совсем маленькой.
Избавился?
Надо же!
- Как?
- Не знаю.
Она жила с нами во Франкфурте.
Мы тогда были бедными.
Потом был Нью-Йорк, а когда мы приехали
в Париж, он женился на ней.
Моя милая бедняжка!
Я знаю, что тебе нужно.
Тебе нужен тот, кто будет
беречь и любить тебя.
Да.
Вы, конечно же, правы.
- Не думаю, что мы...
- Идем.
О, Феликс!
Ты будешь моим?
Ты будешь беречь и любить меня?
Ну, да, если хочешь.
Если бы решала я,
но все решает отец.
Черт, неужели им мало?
Ты должен быть уверен в ней, Феликс.
Мадам Мелмотт сказала,
что они едут за город.
- Их пригласили Лонгстаффы в Уитсан.
- Неужели?
Какие же они глупые.
Леди Помона их не выносит. А Джорджиана!
Такую гордячку еще поискать!
Надеюсь, они не прочат
Адольфуса ей в мужья.
Долли? Нет, нет.
Нет. Это вряд ли.
В клубе говорят, что Мелмотт хочет купить
их старое поместье - Пикеринг Парк.
А Долли продавать не хочет.
Мелмотт к нему подбирается.
Может, он решил отдать ему Мари,
как часть сделки?
Невозможно! Ведь вы с ней.
Это ужасно использовать девушку,
как предмет сделки купли-продажи.
У нее ведь тоже есть сердце!
- И она любит моего сына, верно?
- Не сомневаюсь.
И незачем гримасничать, Хетта.
Мы тоже должны поехать.
Роджер нас примет.
И нас обязательно должны
пригласить в Кавершем на ужин.
Там и попросишь ее руки.
Ладно.
Феликс, ты стал настоящим сокровищем.
Милый мальчик!
Надеюсь, ты не ждешь,
что я тоже поеду, мама.
Конечно, ты поедешь.
А что?
Как ты не понимаешь? Это не совсем
удобно для нас с Роджером.
Ерунда. Ты гостила у него
с самого детства.
И если Роджер сделает тебе предложение,
надеюсь, ты его примешь.
Право, Хетта, ты такая неблагодарная.
А, может, тебе уже сделал
предложение кто-то другой?
Нет, пока нет, мама.
Ну что ж?
Право, Хетта, ты должна вести себя
более осмотрительно, дорогая.
- Он пригласил Мелмоттов? Всю семью?
- Насколько я знаю, да, Джорджиана.
Но эта иностранка, она
едва говорит по-английски!
А эта мерзкая пигалица - его дочка?
Одно дело - пойти к нему на прием.
Там у него весь Лондон собрался.
На балу с ними необязательно общаться.
Но принимать их в нашем доме! Надолго?
Неделю, наверное.
Ты же знаешь, они так богаты.
Было бы неплохо, если бы
Адольфус женился на дочке.
Долли никогда не женится.
Ему это даже в голову не придет.
Я не знаю, что будет делать твой отец.
Не знаю, почему у нас никогда нет денег.
- Я их не трачу.
- Не стоило папе их приглашать.
Дорогой Адольфус, я не знала,
что ты приедешь!
Папа не отстанет от меня,
пока я не соглашусь.
Дай ему чаю, Джорджиана.
Я бы лучше выпил бренди с содовой.
О, боже, а вот и папа.
Теперь мне конец.
Ну, Адольфус? Ты уже передумал?
Я?
Нет. Я не передумал, папа.
Пикеринг Парк - мое наследство, и я не

продам
его, чтобы ты уплатил долги по Кавершему.
Это нечестно!
Отлично, ты не оставляешь мне выбора.
Дорогая, мы не вернемся
в Лондон до конца этого сезона.
- У нас нет на это денег.
- Но, дорогой, как же наш бал?
Придется его отменить!
Он пошутил? Он ведь пошутил,
правда, мама?
Боюсь, дорогая, что нет.
Но мы должны быть в
Лондоне до конца сезона!
Не хочу показаться бестактной,
но если я хочу выйти замуж,
то мне нужно встретить мужчину,
а сделать это можно только в Лондоне!
Или ты хочешь терпеть
меня до конца своих дней?
О, боже!
Возможно, мистер Мелмотт
чем-нибудь нам поможет.
Ты так добр к нам.
Боже, что ты теперь
будешь обо мне думать?
Я приехала к тебе без приглашения!
Я лишь безумно рад, что вы
решили вернуться ко мне.
Вы не представляете,
как я счастлив. Хетта?
Привет, Роджер. Ты все здесь?
На Кербюри свет клином не сошелся.
Не против, если я возьму лошадь
и прокачусь по округе?
- Пожалуйста. Катайся сколько хочешь.
- Спасибо, кузен.
Руби!
Я никогда этого раньше не делала.
Никогда и ни с кем.
Я бы огорчился, если бы
это было не так, Руби.
Ты ведь меня любишь, правда?
Конечно, да. Больше всего
на свете, дорогуша.
Ты даже не представляешь, сколько
парней хотят стать моими возлюбленными.
- Так что веди себя хорошо.
- Я так и делаю!
- Вот, если б ты почаще приезжал ко мне.
- Да.
У тебя кожа нежная,
как у младенца.
Да.
Полегче, Руби, полегче.
Знаешь, что?
Можешь сделать это со мной еще раз.
Я так тебя люблю.
- Руби, я не уверен, что смогу еще раз.
- Сможешь. Я в этом уверена.
К сожалению, я не успел
придумать для вас развлечения.
Дорогой кузен, мы мечтали укрыться
здесь от вечных приемов.
Епископ согласился
поужинать с нами завтра.
Буду рада встретиться
с епископом еще раз.
Смотрите, здесь пишут
о мистере Монтегю!
- Да, он оставил мне эту статью.
- Можно мне ее взять?
Да, бери, если хочешь.
Я приглашал Лонгстаффов
на пятницу, но они не смогут.
- Полагаю, им самим придется принимать гостей.
- Да, я знала, что у них будут гости.
Они пригласили Мелмоттов.
Мелмоттов?
Видимо, им нужна небольшая
финансовая помощь, Роджер.
Возможно, это так и есть, но на его
месте я бы не стал приглашать
мистера Мелмотта в свою гостиную.
- Почему ты так не любишь Мелмоттов?
- Это не так. У меня нет причин не любить их.
Я их даже ни разу не видел!
Нет, я не люблю тех, кто ищет их общества
только потому, что они богаты.
- В том числе и меня?
- Нет, не вас, нет.
Как вы могли такое подумать?
Я имел в виду семью Лонгстафф.
Но я не могу сказать, что обрадовался,
узнав, что вы приехали ко мне только потому,
что Мелмотты гостят у моих соседей.
Не только.
Ты же знаешь, как мне здесь нравится.
Но я признаю, что приехала сюда и из-за
Мелмоттов тоже - не ради себя, но ради сына.
Как ты знаешь, Феликс
потратил все наследство,
но теперь у него появилась надежда.
Он красив, он баронет, и, надо признать,
дочь Мелмотта в него влюблена.
И поэтому он решил жениться
на ней ради денег.
- А что в этом такого?
- Он же просто украдет ее деньги!
Роджер! Как ты жесток!
Неужели он совсем ее не любит?
- Я никогда...
- Об этом не может быть и речи!
Что ж, мне... Нет, мне больше
нечего вам сказать.
Это не мое дело.
Но когда мне говорят, что в
Кавершем приезжает девушка,
и ради нее, ради своей жертвы,
сюда приезжает Феликс,
и когда меня просят ему помочь,
то я говорю только то, что думаю.
Я принимаю Феликса, потому
что он ваш сын и мой кузен.
Но я бы предпочел, чтобы он обделывал
свои дела в другом месте.
Если ты желаешь, мы вернемся в Лондон.
Я надеялась, что ты будешь рад,
если не нам всем, то хотя бы Хетте.
Мама!
Но мы тебя обидели,
и мы должны уехать.
Ты очень суров. Меня это убивает.
Нет, вы не должны уезжать. И мне
очень жаль, если я вас обидел.
Прошу вас простить меня,
и более ни слова об отъезде.
Я пойду к себе в спальню,
у меня ужасно болит голова.
- Мне пойти с тобой?
- Нет, нет, нет. Не стоит.
Останься с кузеном.
- Как нехорошо

вышло.
- Нет.
Ты сказал, что думал, вот и все.
Джентльмен никогда не должен грубить леди.
А хозяин не должен грубить своим гостям.
Надеюсь, она простит меня.
Сэр Феликс, какой сюрприз!
Леди Помона.
Мадам Мелмотт.
Прекрасные сады.
Я не знаток садов, но считаю, что если
в поместье и должен быть сад,
то только такой, как здесь.
Кербюри - ужасное место.
Кербюри - очень приятное и красивое
поместье, хотя и не слишком большое.
Клянусь вам, нет! Оно убого, как тюрьма!
Вы были в тюрьме?
Нет. Нет, нет. Это всего лишь...
Скажите, там ваша дочь, мадам?
Мне нужно...
Мисс Лонгстафф.
Мисс Мелмотт.
Полагаю, вы хотите побыть наедине.
Я ей не нравлюсь.
Ей не нравится, что мы здесь.
Какая она бесчувственная!
Ты мне нравишься, и даже очень.
Вот как? Но могу ли я верить тебе?
Конечно, можешь!
Ведь я приехал к тебе, чтобы
сказать об этом, и спросить тебя.
Ты выйдешь за меня замуж?
А ты, правда, сильно
меня любишь, Феликс?
Конечно, люблю!
Я не умею красиво говорить, но ты
должна знать: я люблю тебя!
И я тоже тебя люблю, всем сердцем!
Феликс!
Никто не целовал меня так, как ты!
- Не знаю, что скажет отец, когда узнает.
- Он может разозлиться?
Да. Я не сомневаюсь.
- Но ты поговоришь с ним, правда?
- Конечно, поговорю. Да.
Что ж, а вот и он.
- А кто это с ним?
- Лорд Альфред Грендолл.
Он часто встречается
со старым Грендоллом.
Папа говорит, что Грендолл
сделает все, что он ему скажет,
даже юбку наденет, если велят.
Вот как?
Такую юбку еще поискать!
Ты такой смешной!
Я так люблю тебя.
Послушай, сейчас не лучшее
время говорить с папой.
Вы же в гостях, в чужом доме, понимаешь?
Это неправильно.
Я не знаю, что есть правильно.
Но ты ведь поговоришь с ним?
Да, да!
Очень скоро.
- Мистер Мелмотт дал согласие?
- Нет, мы пока об этом не говорили.
Но он благоволит ко мне.
Феликс!
Это слишком хорошо,
чтобы быть правдой!
Милый мальчик!
Не надо, мама!
Я не знаю, нужно ли мне
вообще жениться, понимаешь?
Ты забудешь о своих сомнениях,
когда у тебя будет достаточно денег,
чтобы делать все, что захочешь.
Наверное, ты права.
Поэтому завтра ты поедешь
с нами к Лонгстаффам.
Если ты сбежишь, это может обидеть
ее и настроить отца против тебя.
Тебе надо стараться завоевать
его расположение.
О, боже!
- Ладно, мама, я поеду.
- Мой мальчик!
Ну, не надо!
У меня был такой тяжелый день!
- Вон твоя возлюбленная, Феликс.
- Знаю, мама.
Иди и поговори с ее отцом.
На глазах у всех? Да он меня засмеет!
Тогда с ним поговорю я.
Боже!
Мистер Мелмотт?
Леди Кербюри?
Милорды, дамы и господа, ужин подан!
Спасибо.
Надеюсь, вам нравится
Суффолк, мистер Мелмотт?
Очень. Прекрасное место,
а какой воздух!
Я подыскиваю себе здесь домик,
но скоро поеду в Лондон.
Лондон - прекрасный город.
Если у вас достаточно денег,
мистер Мелмотт.
Лондон - лучшее место,
чтобы их раздобыть.
Как поживает ваша книга?
"Злодейки в истории", кажется?
Как мило, что вы запомнили,
мистер Мелмотт.
Я знал немало злодеек,
особенно молодых.
Я мог бы написать об этом книгу,
леди Кербюри, если бы захотел.
Сэр Феликс Кербюри - это ваш сын?
Сидит вон там, рядом с моей дочкой?
Счастливчик.
Вы приняли его в совет директоров.
Надеюсь, он вам помогает?
Он мне не мешает, мэм.
И я его не трогаю.
Я сказала маме.
- Она что-нибудь ответила?
- Много чего.
Что папа скажет, что ты недостаточно
богат, но мне это безразлично.
Говори о чем-нибудь другом.
- Вы катались верхом?
- Нет. Я не умею ездить верхом.
- Вы чудесный наездник.
- Я приехал на старой кляче.
Ну и что с того?
- Когда вы едете в Лондон?
- Завтра.
Мы уезжаем в среду.
Вы навестите меня, правда?
Да. Я надеюсь.
И поговорите с отцом?
Он каждый день в Сити.
Вам лучше ехать туда.
Да.
Вы ведь не отвергнете меня, Мари?
Я приняла решение и не изменю его.
Папа это знает.
Вы очень хорошая, Мари.
Ради вас я буду ещё лучше.
Они прекрасная пара!
Что бы ни случилось,
мы останемся друзьями.
Да.
Мне бы этого хотелось.
Я уже говорил тебе,
как сильно я

тебя люблю.
И я не хочу, чтобы ты
жертвовала собой.
Но я надеюсь, что ты полюбишь меня,
если, конечно, твое
сердце еще свободно.
О чем это ты?
Похоже, тебя интересует
мой друг, Пол Монтегю.
Но это естественно!
Он столько всего сделал,
и у него такие планы!
Да, но...
Понимаешь, он непредсказуем, и
сейчас он ввязался в рискованное и,
возможно, бесчестное предприятие
в не самой лучшей компании.
Ты говоришь так о своем друге и протеже?
Да, потому что меня заботит
его благосостояние,
а твое меня заботит еще больше.
Что ж, будем надеяться,
что твои страхи беспочвенны.
Прошу вас, сэр.
- Вам чего-нибудь принести?
- Нет, спасибо.
Я не задержусь здесь надолго.
Пол?
Ты пришел.
Ты пришел ко мне.
Я знала это.
Я не могу остаться.
Ты не можешь.
Ясно.
Полагаю, нам с тобой нечего
сказать друг другу.
Верно?
Пол, я проехала три тысячи миль,
и я полагаю, что нам
есть, что сказать.Дэвид Суше
Мэттью МакФэйден
Доброе утро. Прошу вас, сэр.
Палома Баеза, Черил Кэмпбелл
Ширли Хендерсон, Даглас Ходж
Киллиан Мерфи, Миранда Отто
Дэвид Брэдли, Тони Бриттон
Джим Картер, Алан Кордьюнер
Автор сценария Эндрю Дэвис
По роману Энтони Троллопа
Так?
Прекрасно, мистер Мелмотт.
Режиссер Дэвид Йейтс
Начинайте!
ДОРОГИ, КОТОРЫЕ МЫ ВЫБИРАЕМ
Доброе утро, мистер Уейкхем.
Пожалуйста, пройдемте в салон.
Благодарю, мисс Кербюри.
Я надеялся застать леди
Кербюри или сэра Феликса.
Моего брата нет,
а матушке нездоровится.
Я могу вам помочь?
Я бы очень хотел, чтобы ваша матушка
все же просмотрела счета за вина.
Я жду уже семь месяцев.
Понимаю.
Сэр Феликс оказал нам огромную честь,
сделав у нас очередной заказ.
Сэр Феликс рассчитывает вскоре
получить значительную сумму.
Его назначили директором
"Мексиканской железной дороги".
"Мексиканской железной дороги"!
- Я и сам намеревался приобрести пару акций.
- Значит, ждать вам осталось совсем недолго.
Если бы вы сообщили дату...
Нам бы очень не хотелось обращаться
к другим поставщикам вина.
Конечно, мы подождем.
Как вам будет угодно.
Спасибо, мистер Уейкхем.
- Он ушел?
- Да.
Как мне это надоело!
- Почему мы ему не заплатим?
- Потому что нам нечем ему платить!
Да, и мы знаем, кто в этом виноват.
По-моему, ты скорей пойдешь побираться,
чем выйдешь замуж за кузена Роджера.
Он такой хороший человек,
и он всю жизнь любил тебя.
Я бы хотела любить Роджера так,
как того хочет он.
- Это было бы удобно. Но я не могу, мама.
- Он всегда был так добр к нам.
Он часто выручал нас, когда
у нас совсем не было денег.
Ты хочешь сказать, что он согласен
выкупить меня в рассрочку?
Если я и выйду замуж,
то только по любви.
Я скорей пойду работать телеграфисткой
в Сити или медсестрой в женскую больницу,
или буду писательницей, как ты,
но замуж по расчету не выйду.
Я лучше буду честно зарабатывать
себе на жизнь.
Выйти замуж без любви - все равно,
что стать проституткой!
- Хетта!
- Извини, но я так думаю.
Ты не говорила так до встречи с этим
авантюристом, Полом Монтегю.
Полагаю, ты вообразила,
что влюблена в него.
Все изменилось.
То есть?
Ты ничего ко мне не чувствуешь?
Нет, этого я сказать не могу.
Посмотри на меня
и скажи, в чем дело.
Ты встретил другую.
В этом все дело, верно?
Год назад, когда мы расстались, ты
обещала приехать в Сан-Франциско,
но не приехала.
- Ни слова, ни письма.
- На то были причины.
Я рассказал тебе все о себе,
а ты мне ничего.
Что я мог подумать? Только то, что ты
устала от меня и нашла себе другого.
- У меня никого не было.
- Я сказал себе, что все кончено.
- Я ушел с головой в работу.
- Я знала, что ты добьешься всего.
- Уинифред?
- Уинифред.
Наконец-то.
Я сразу назвала тебя по имени.
Что ж, говори.
Ты полюбил другую женщину?
Да. Да, полюбил.
И ты тоже пообещал на ней жениться?
Нет. Пока нет.
- Но она тебя любит?
- Она мне не говорила.
И ты не говорил ей, что любишь ее?
Никогда.
Значит, тебя с ней ничто не связывает.
Со мной же, напротив, ты связан
всеми возможными узами.
Разве в

твоей стране не считается, что
предложение руки и сердца связывает мужчину?
Только женщина может порвать помолвку.
Уинифред,
умоляю тебя, отпусти меня.
Я отказываю.
Потому что я знаю, что тебе
нужно лучше, чем ты сам.
Ты говоришь, что я ничего
о себе не рассказывала.
Но я дала все, что может дать женщина.
Или может это
ничего для тебя не значило?
Нет.
Скажи, что ты ничего
ко мне не чувствуешь.
Нет.
Поцелуй меня, Пол.
Не как любовник, а как друг.
Мне пора.
Отлично.
Пока я тебя отпускаю, но я знаю,
что ты слишком благороден,
чтобы нежничать со своей маленькой розой,
пока я не отпущу тебя насовсем.
А еще я знаю, что ты не бросишь
меня одну в Лондоне.
- Нет, если ты примешь мою дружбу.
- Пока что приму.
Занятная игра получается.
Ты умоляешь меня отпустить тебя,
а я убеждаю тебя,
что тебе лучше со мной.
Игра?
Для тебя это игра?
Серьезная игра с высокими ставками.
Даже не думай провести меня, Пол,
иначе пожалеешь, что родился на свет.
Всё.
Уходи.
Я знаю, что ты вернешься.
И, наконец, ваш председатель с гордостью
заявляет, что цены на акции,
выпущенные еще неделю
назад, выросли, скажем так,
в соответствии с планом.
Еще бы!
Вчера перед закрытием биржи стоимость
наших акций подскочила на 500 процентов.
Неплохо!
Браво!
То есть, если мы решим продать акции, мы
получим в пять раз больше того, что вложили?
Да, получите, мистер Лонгстафф, но я вам
советую на эти деньги купить еще акций.
Их стоимость будет только подниматься,
так что вы уж лучше оставьте
ваши деньги в покое.
А если у кого-нибудь из вас, господа,
имеется на руках ликвидность.
Что это такое?
Ликвидность - это наличные, милорд.
И если они у вас есть, мой вам
совет, вложите их в акции.
Перед вами
величайшая возможность.
И я говорю вам: занимайте,
продавайте другие акции
и покупайте наши.
А потом будете рассказывать внукам,
что вы стояли у истоков великого начинания.
Да, мистер Монтегю?
Полагаю, вы выделяете определенную
сумму и на само строительство?
Исследовательские работы
можно начать немедленно,
а за ними и строительство дороги.
Довольно, мистер Монтегю, мы все решим.
Господа!
Могу я узнать размеры выделенной суммы
и их соответствие изначальному плану?
- Все есть в счетах, мистер Монтегю.
- А где их можно просмотреть?
В нашей бухгалтерии.
В свое время, как я сказал,
мы все это решим.
Что ж, если вопросов больше нет,
то я объявляю встречу закрытой.
Его так просто не остановишь.
Ну так покажи ему пару цифр,
Кролл, успокой его.
Он хочет построить эту дорогу,
мистер Мелмотт.
Мы тоже хотим, верно?
Верно?
Как скажете, мистер Мелмотт.
Не волнуйся, Кролл.
Мы и не с такими справлялись.
Я ее видел.
У вас превосходный дом, сэр.
Сэр Феликс Кербюри к мистеру
Мелмотту, срочно.
Меня ожидают.
Меня ожидают.
Подождите, сэр.
- Вы сэр Феликс?
- Да.
А я Дидон.
Идемте со мной.
Скорей, скорей!
Хорошо.
Как скажете.
Я привела его к вам.
Почему ты не пришел раньше?
Я так долго ждала тебя!
Подожди. Потише, потише.
Дидон давно все знает.
- Ты поговоришь с ним?
- Сказали, что он занят.
Он занят для остальных,
но тебя он примет.
Прекрасно.
- Ступай же и не бойся его!
- Нет.
- Идемте же!
- Конечно.
Заходите.
Идите!
Здравствуйте, сэр Феликс.
Я полагаю, вы пришли к дамам?
Да, но потом я решил заглянуть к вам.
Вы очень любезны.
Ну?
Мистер Мелмотт, я хотел. Я хотел.
Короче, мистер Мелмотт,
я пришел к вам, чтобы попросить
у вас руки вашей дочери.
Ну конечно!
Да, и я надеюсь, вы нам
не откажете, сэр.
- Кому, нам?
- Вашей дочери и мне, сэр.
- Она знает, что вы здесь?
- Да, конечно.
Я полюбил ее с первого взгляда.
Ну, вы знаете, как это бывает.
Нет, черт меня побери!
Я знаю, как это должно быть.
Юноша должен поговорить сначала с
отцом - вот, как это должно быть!
Да, мы знаем, что все
зависит от вас, сэр.
Вовсе нет.
Она взрослая.
Может выйти за вас хоть завтра,
если захочет.
- Полагаю, вы баронет?
- Да, конечно, я баронет.
И без денег?
Не совсем так.
Но

полагаю, у вашей
дочери будет приданое.
Она ничего не получит, если выйдет
замуж без моего согласия.
- Я надеюсь получить ваше согласие, сэр.
- Посмотрим. Может, и дам.
- Каковы ваши владения, сэр Феликс?
- Мои владения не слишком обширны.
Меньше, чем у маркиза
Вестминстерского?
Да, гораздо меньше.
- Ваше родовое поместье?
- Кербюри Холл.
В Суффолке, неподалеку от Лонгстаффов.
Кербюри Холл!
Я и не знал, что он ваш.
Ну, он не совсем пока...
Но я наследник.
Ясно. Наследник.
- А кто хозяин?
- Мой кузен, мистер Роджер Кербюри.
- И он уже старик, верно?
- Юношей его не назовешь.
Нет, он не старик.
Ясно. Он не старик.
И не инвалид? Он может расплодиться?
Ну, да, наверное, может.
А что будет, если он женится
и заведет детей?
Вряд ли, это возможно.
По-моему, он не из тех, кто женится.
Ну хорошо, а чем вы еще владеете?
Мистер Мелмотт,
главное - я люблю вашу дочь.
А она любит меня.
Возможно, мои владения не слишком обширны,
но зато я баронет и джентльмен.
А я нет, не так ли?
Нет. Нет, нет!
Я вовсе не это хотел сказать.
Полагаю, мы хорошо
понимаем друг друга.
С вашей стороны - титул и положение,
с моей стороны - деньги.
Расклад таков: я покупаю дочери положение
в обществе, выдав ее за вас.
Вы это хотели сказать?
Право, сэр, протестую.
Не стоит все сводить...
Хорошо, сэр Феликс,
я подумаю.
Но не надейтесь на многое.
Деньги тянутся к деньгам, верно?
Правда, он прелесть?
У него красивое лицо.
И он прекрасно целуется.
Бывают и лучше.
А Ниддердейл - настоящий лорд.
Но вам нравится этот.
Да, Дидон, нравится.
Я люблю его.
Не знала, что Феликс Кербюри
любит бывать в деревне.
Мне здесь не нравится.
Ты долго будешь держать
нас здесь, отец?
Что значит держать вас здесь?
Не понимаю.
Это твой дом, ты здесь живешь,
и никто тебя здесь не держит.
Но если мы не поедем в Лондон до конца
сезона, то я так никого и не встречу.
И ты знаешь, что это означает.
Я должна попасть в Лондон до конца сезона.
Об этом не может быть и речи, Джорджиана.
У меня нет на это средств.
Отец, если ты не можешь вывезти меня в
город сам, то позволь мне пожить у друзей.
Праймрозы точно будут в Лондоне.
Собственно говоря, я получил приглашение от
одной семьи для тебя, Джорджиана.
Вот как? От кого?
От Мелмоттов.
Ужасные люди!
Почему к ним, а не к Праймрозам?
Или к Джулии Монограмм?
Либо к ним, либо никуда, дорогая.
Ты же знаешь, что твой отец
не любит Праймрозов.
Прекрасно! Я поеду к Мелмоттам,
если у меня нет выбора.
И если моей руки попросит какой-нибудь
провинциал из Ньюгейта
с годовым доходом в пять тысяч,
я соглашусь не раздумывая.
И в этом я буду винить своего отца!
Как бы я хотела, чтобы ты
остался со мной, Феликс!
Я тоже, черт возьми! Я бы хотел,
чтобы ты жила в городе!
- Тогда бы мы смогли видеться каждый день!
- Правда! Я бы тоже хотела жить в Лондоне!
Боже, я побежала.
Мой дед пригласил Джона Крамба.
А что это за птица такая - Джон Крамб?
Джон Крамб - мельник.
Он приходит ко мне.
Так что приезжай поскорей,
или он меня украдет!
Руби!
Вот и она!
Опять поздно, дуреха.
Ее можно и подождать.
Ты всегда говоришь одно и то же, Джон.
Придержи свой глупый язык.
Не видишь, этот бедняга
тебе комплимент делает?
И где наш ужин? Ты что,
не поняла? Мы есть хотим!
Я все давно приготовила.
Надо было только достать.
Мог бы и сам это сделать,
или тебе трудно?
Отхлестать бы тебя хорошенько, девка.
Нет, мистер Рагглс, это нехорошо.
Это ты так думаешь. А по мне, так,
чем чаще женщину бьешь, тем лучше.
Как ковер!
Что?
- Держи!
- Что это?
Руби!
- Очень вкусно, Руби.
- Спасибо, Джон.
Погоди минутку.
Джон хочет тебе что-то сказать, Руби.
Правда, Джон?
Знаешь, я уже закончил
новый дом, Руби.
Так что назови день, и мы с тобой
поженимся, как только ты скажешь.
Я готов жениться хоть завтра.
Соглашайся, а я уж постараюсь,
чтобы ты была счастлива.
Я не выйду за тебя, Джон.
Извини.
Что?
Но ты же любишь меня, Руби.
Ты сама говорила, что мы поженимся.
Девушка может и

передумать.
Я передумала.
Прости, Джон, так уж вышло.
Мерзкая неблагодарная потаскуха!
Так обойтись с парнем!
Я тебе покажу, передумала!
Не трогай меня!
- Я люблю другого. Что тут поделаешь?
- Интересно кого?
Не скажу!
Да я тебя выпорю, девка!
Иди сюда!
Сюда! Иди сюда! Живо!
- Если ударишь меня, я убегу!
- Сюда!
Ты меня больше не увидишь!
- Иди сюда!
- Нет!
Ты мне скажешь!
Поцелуй меня.
"Сэру Феликсу Кербюри, клуб Бергарден.
Дорогой сэр, я сделала, что обещала
скорее, чем надеялась.
Я отказала Джону Крамбу,
и дед выгнал меня из дома.
И вот я еду в Лондон."
"Мой дорогой Феликс,
когда я снова увижу тебя?
Папа говорит, что к нам
ты больше не придешь.
Но я его не боюсь, и ты
не должен бояться."
Глупая женщина!
Все у нее из рук валится!
"Деньги мне безразличны.
И клянусь честью, я никогда не
выйду ни за кого, кроме тебя."
"О, Феликс, я так хочу, чтобы ты
поскорей сводил меня на танцы.
Твоя любящая Руби."
У вас все в порядке, сэр Феликс?
Да. Да, конечно же, Восснер.
Вам у нас нравится, мисс Лонгстафф?
Да. Спасибо, мистер Мелмотт.
Вы очень добры.
Ну что ж, тогда улыбнитесь
мне, прошу вас.
Я покупаю одно из имений вашего отца.
Пикеринг Парк.
Пойдет в приданое вот этой мадам.
Вот как? Мне казалось,
Адольфус отказался его продавать.
Нет. Мы с ним договорились.
Если я чего-то хочу, то я это получаю.
Да, мисс, не хотели бы вы стать леди
Ниддердейл и жить в Пикеринг Парке?
Мне неважно, где жить, и я не
выйду за лорда Ниддердейла.
Она воображает, что влюбилась
в этого баронета!
Что такое баронет?
Я могу стать баронетом,
проще простого.
Я намерен стать членом парламента,
мисс Лонгстафф, и когда я добьюсь этого,
мне останется лишь дать немного денег
одной из сторон - консерваторам,
конечно, дать пару приемов - и титул мой!
Сэр Огастес Мелмотт, баронет.
Что вы об этом скажете?
Очень интересно.
О, боже!
Право слово!
Прошу!
О, боже!
Я так горд!
Простите, я не хотел.
Господа, пройдемте туда,
где нас не побеспокоят.
Следуйте за мной, господа.
В чем дело, Нидди?
- Мари Мелмотт. Ставки снова растут.
- Но послушай, это нечестно!
- Я ни при чем, старина.
- Все решают отцы. Что я могу поделать?
Эндрю!
Иди, посиди со мной.
Нет, ему нельзя. Он должен уйти.
Мелмотт его убьет.
Месье, вы должны нас оставить.
Скверная девчонка.
Уходите, сэр, или он убьет вас.
Да, если дело обстоит так,
то мне лучше...
Нет, он не уйдет!
Пусть убивает нас обоих!
Я не выйду за Ниддердейла,
даже если он изобьет меня!
Пойдем к отцу и все ему расскажем.
Мне не нужен никто, кроме тебя!
Боже мой!
Феликс, если ты меня, правда, любишь,
то ничто нас не разлучит.
- Ты ведь не струсишь, правда?
- Он возвращается!
Ну, да.
Он вернется и убьет всех нас!
- Я не струшу. Но ты не думаешь...
- Будь храбрым, я тоже не струшу.
Нет, нет!
- Мари?
- Феликс!
- Мне и вправду...
- Нет, нет!
Слушайте, вы, сэр Феликс!
Моя дочь только что обручилась
с лордом Ниддердейлом.
Ясно?
Неправда! Я не выйду за него,
даже если ты побьешь меня!
Она будет женой лорда Ниддердейла,
так что вы можете идти.
- Папа, он мой возлюбленный!
- Чушь!
Это не чушь!
Я люблю его и выйду только за него.
Ты! Бей, если хочешь.
Это тебе не поможет.
Нет.
- Живо к себе в комнату!
- Я все равно люблю его!
Убирайся!
Мне очень жаль.
Я не хотел доставлять вам
столько беспокойства, сэр.
Уходите и не возвращайтесь.
И запомните, если она выйдет
замуж без моего согласия,
она не получит и шиллинга.
Всего хорошего, сэр Феликс.
Буду рад, если вы заглянете
ко мне в Сити.
Что?
Это всего лишь я, мой дорогой Феликс.
Ты ведь меня не бросишь, правда?
Ты сказал ему, что не бросишь меня?
Не бросишь?
Видишь ли, он грозится оставить
нас без денег, так что...
У меня есть свои деньги.
Во Франции отец положил на мое
имя много денег - тысячи и тысячи,
чтобы кредиторы думали, что он беден.
Мы с тобой можем убежать.
Боже, ты меня снова поразила.
Пришли мне записку с Дидон.
В жизни так не бывает, верно?
Вряд

ли, девушки рыдают
навзрыд только из-за того,
что их возлюбленный поговорил
с другой женщиной.
- Женщины бывают разными.
- К счастью для вас мужчин.
Но все мы решительны,
как эта дикарка на сцене,
так что берегись.
Хорошо.
- Ты проводишь меня домой?
- Конечно.
Это необязательно.
Я и сама могу доехать на извозчике.
Но мне приятна твоя компания.
Тебе понравился этот вечер?
Да, очень.
Хорошо.
Мне тоже.
Поднимись на минутку.
Здравствуйте, миссис Хёртл.
- Здравствуй, Руби.
- Здравствуйте, сэр.
Она новенькая, на днях из деревни приехала.
Племянница хозяйки.
Не знаю, что она обо мне думает.
Я сказала им, что мы помолвлены.
Надеюсь, ты не против.
Думаешь, это разумно?
Если это поможет избежать
разных сплетен.
Закрой дверь на минутку.
Пол, я не отпущу тебя.
Для тебя я сделаю все, только
не проси меня отпустить тебя.
Уинифред?
Нет, молчи.
Я понимаю.
Уходи.
Уходи.
Милорды и господа, хочу вам сообщить,
что мы процветаем.
Как бы я хотел показать вам расчеты.
Это как бальзам на душу.
Но подобные дела требуется
держать в секрете.
Поэтому от имени акционеров,
в чьих интересах мы и действуем,
полагаю, что официальное заявление
следует ненадолго отложить.
Предлагаю вам обсудить финансовый
вопрос на следующей неделе.
Согласен.
Все, кто со мной согласен...
Мистер Мелмотт?
Да, мистер Монтегю?
Не могли бы вы заверить наш совет в том,
что строительные работы идут по плану?
Благодарю, мистер Монтегю.
Все согласны?
И в том, что все счета вашей
компании будут доступны
для проверки любого из членов совета.
Против?
Решение принято, заседание закончено.
Благодарю вас, господа.
Я понимаю.
Вы умный юноша, мистер Монтегю,
и ваш проект гениален.
Я помню, что именно вы принесли его мне,
и я вам за это благодарен.
Но!
Вы не понимаете финансовую
сторону дела.
Прошу вас, предоставьте это мне.
Я сделаю вас богатым,
и вы построите дорогу.
Поверьте мне.
Вы не пожалеете.
Только не смейте больше перечить мне.
Всего хорошего.
Вы же понимаете, старина Мелмотт не подведет.
Я женюсь на его дочери, знаете ли...
- Идем, Ниддердейл, мы теряем время.
- Да.
Как? Вы еще здесь, мистер Монтегю?
Я рад, что вы остались.
Мистер Монтегю?
- Прошу, присаживайтесь, мистер Монтегю.
- Нет, спасибо.
Я был невежлив с вами.
Прошу у вас прощения.
Хорошо.
Поймите одно, в подобной ситуации
единодушие решает все.
Если мы с вами поспорим на заседании,
кто знает, что за этим последует?
На наших плечах лежат мечты
и надежды тысяч акционеров.
Они зависят от нас.
Кролл знает прекрасно.
И пока цены на акции растут,
нам остается только ждать.
И вы должны это осознать.
Вы же не хотите, чтобы всё
развалилось, верно?
Послушайте.
Я хочу построить дорогу.
Пока что я не заметил,
чтобы строительство началось.
Вы говорите: "Акции".
А как же исследование?
Рабочие?
Покупка стройматериалов?
Оборудование?
Этим уже занимаются.
Слушайте, Монтегю: всё,
о чем вы говорите - ерунда.
Что это? Что это, по-вашему?
Всего лишь задачка для инженера.
Болты и шурупы, сэр, болты и шурупы.
Я в два счета найду вам тех,
кто построит эту дорогу,
но кому-то из нас нужно думать
о более важных вещах.
Но что вы, простой инженер, можете знать
о создании великой финансовой империи?
Значит, вы не станете возражать,
если простой инженер поедет в Мексику,
чтобы проследить за работой?
Нет. Поезжайте, поезжайте.
Делайте, что хотите, сэр, мне все равно.
Прекрасно.
И если я обнаружу, что работа
еще не началась,
тогда я сам начну ее.
Всего хорошего, сэр!
- Он поедет.
- Пусть едет, Кролл.
Мексика далеко,
а мы с тобой работаем здесь.
Мистер Монтегю?
Прошу прощения, я не думал,
что вы здесь одна.
Мама вышла с Роджером.
Так Роджер в городе?
Да. Теперь он часто
приезжает в Лондон.
В последний раз мы
виделись так давно.
Да, на балу у Мелмоттов.
Полагаю, вы были очень заняты.
Да, это так.
- Железная дорога?
- Да.
Прошу вас, садитесь.
Я пришел, чтобы сказать вам, что в Мексику я
еду раньше, чем

планировал, через 2 недели.
Вы расстроены? Не хотите ехать?
Не знаю, что я там обнаружу.
Я начинаю думать, что Мелмотту
нет дела до железной дороги.
Но здесь
останутся те, кого бы
я не хотел покидать.
Хетта?
Вы, должно быть, сердитесь на меня за то,
что я не навещал вас раньше.
Поверьте, я думал о вас каждый
день с тех пор, как узнал вас.
Но я натолкнулся на преграду.
С одной стороны, моя дружба с Роджером,
а с другой, иные обязательства.
Вряд ли, дружба с Роджером должна мешать
вам видеться или говорить со мной.
С чего бы вдруг?
Я обещал ему не вставать между вами.
Он вас заставил пообещать?
Он не имел права!
Я не помолвлена с Роджером.
Хотя я очень привязана к нему.
Но любите ли вы его, как
женщина любит мужчину?
Если это так, то я уеду
и больше никогда не вернусь.
Это мама.
Мистер Монтегю?
Право, какой неожиданный сюрприз!
Да, я скоро уезжаю за границу.
Мне хотелось увидеть вас до отъезда.
Роджер? Я не думал, что ты в Лондоне.
- Что тебя привело сюда?
- У меня здесь дело.
- Ты хорошо провела время, мама?
- Превосходно.
А ты?
Не очень, пока мистер Монтегю не спас
меня от сигар и счетов Феликса.
Не хочу показаться бестактной...
Да, конечно, я не хотел
вас задерживать.
- Я провожу тебя до клуба.
- До свидания, мистер Монтегю.
И если мы не увидимся до отъезда,
счастливого пути.
Благодарю.
- До свидания.
- До свидания.
Я буду думать о вас.
Не думал, что ты осмелишься навестить
Хетту и говорить с ней наедине.
После нашего разговора
я не говорил с ней.
Не буду тебя обманывать, Роджер.
Я люблю ее.
- Что его привело?
- Он сам себя привел.
Я его не ждала, если ты об этом.
И давно он был здесь?
- Нет, он пришел на пару минут раньше вас.
- Между тобой и этим юношей что-то есть.
Что же?
- Ты ведь не обручилась с ним, верно?
- Нет, не обручилась.
Тогда что?
Я люблю его, мама.
А он любит меня.
И это за три короткие встречи?
Что ты знаешь об этом юноше?
А как же бедный кузен Роджер?
Мне очень жаль.
Но сердцу не прикажешь, верно?
Тебе кажется, что ты
ведешь себя благородно,
но ты обещал не вставать между мной
и Хеттой и нарушил свое слово.
Умоляю, Пол. Ради бога, оставь ее.
Ради нашей дружбы
не отнимай у меня Хетту.
Я бы не сделал этого, Роджер,
даже если бы мог.
Но она должна выбрать сама.
Значит, после стольких лет дружбы
ты отнимешь ее у меня?
Бога ради, она же не вещь,
чтобы я мог отнять ее у тебя.
У нее есть своя воля,
и у нее есть сердце.
И, в конце концов, она сама должна решить,
кого из нас выбрать.
Здравствуй, Джон. Заходи.
Не хотел вас тревожить, сударь.
Вы ведь скоро поедете в Лондон?
Нет, мне захотелось поменять
обстановку и побыть в одиночестве.
- А я надеялся, вы в Лондон поедете.
- Почему?
Руби, сэр. Понимаете, она сбежала.
- А я так думаю, она сейчас в Лондоне.
- Руби сбежала?
Да, сэр. Она поругалась
со своим дедом.
Он не слишком-то ласков с ней, сэр.
Они оба виноваты, но он теперь
хочет, чтобы она вернулась,
и я тоже.
Не буду вас задерживать, сэр.
Я попробую поискать ее, но
Лондон - большой город, Джон.
Да, сэр, я знаю.
Но вы ведь поищите ее?
Она очень дорога мне.
- Я постараюсь, обещаю.
- Спасибо, сэр.
Мы ведь не допоздна тут будем, да, Феликс?
Миссис Пипкин ужасно строгая!
К черту миссис Пипкин!
Она подозревает,
что у меня кто-то есть.
Она б, наверное, в обморок упала,
если б узнала, что я встречаюсь с баронетом!
Не так громко! Ты же видишь,
что я пытаюсь не слишком выделяться.
- Два бокала, парень!
- Минутку, милорд!
Когда я продам свои акции, я устрою тебя
в каком-нибудь милом местечке,
и тогда мы с тобой сможем
забыть о миссис Пипкин.
Ты устроишь нас, ты хотел сказать?
Да. Да, конечно.
Феликс! Я люблю тебя.
Это тебе! Это мне!
И ещё один для меня.
Мой дорогой друг!
Дочь мистера Мелмотта и мой
Феликс хотят пожениться.
Но мистер Мелмотт не желает
давать им согласия.
Они были бы хорошей парой.
Очень хорошей, если они
любят друг друга.
Но, если бы они могли
взять дело в свои руки,
иначе

говоря...
Если бы Феликс сбежал с ней,
вы хотите сказать? Скрылся?
Именно.
Мистер Мелмотт простил бы тогда
дочь и дал бы за ней приданое?
Да, полагаю, дал бы.
Так бы поступил любой
любящий отец, верно?
Мистер Браун!
Вы меня успокоили.
Я так волновалась за бедного Феликса!
Леди Кербюри, полагаю, вы знаете,
что я бы хотел избавить
вас от всех неприятностей.
Мы уже не так молоды, как прежде.
Конечно, вы правы, мистер Браун.
Но я надеюсь, что мы не
слишком стары для любви.
Привет, Браун! Снова за свое?
Феликс, почему на тебе этот
чудовищный костюм?
Это? Последний крик моды!
Феликс, я посоветовалась
с мистером Брауном,
и мы считаем, что для тебя
было бы лучше,
взять быка за рога.
Какого быка, мама?
Убежать вместе с мисс Мелмотт и получить
согласие ее отца после свадьбы.
Я не знаю, мама.
Он так резко говорил со мной.
Я даже испугался, что он мне голову откусит.
Черт возьми, Браун, если уж вы мне
это советуете, то, может, я и сбегу с ней,
а если Мелмотт разозлится,
то я свалю всю вину на вас, правильно?
Нет, нет, нет, нет.
Мой совет касался более общих вопросов.
К тому же наш разговор
был строго конфиденциален.
Мы надеемся только на тебя, дорогой.
Если ты нас подведешь, мы погибли.
"Площадь Гросвенор, 2 июля.
Леди Джулии Монограм.
Дражайшая Джулия, странно, что ты ни разу не
навестила меня и не пригласила меня к себе.
Во вторник здесь устраивается
небольшой прием.
Полагаю, ты понимаешь, что тебе нет нужды
разговаривать с Мелмоттами,
если ты того не желаешь.
Дорогая Джулия, я мечтаю увидеть
тебя и всех наших друзей.
Твоя Джорджиана Лонгстафф. "
Леди Джулия Монограм.
Джулия, ты пришла!
Ненадолго. Сэр Дамаск даже
не знает, что я здесь.
Кто эти ужасные люди?
Они не все ужасны.
Видишь, лорд Ниддердейл.
Терпеть не могу попрошаек.
Джорджиана, ты должна понять,
если ты будешь с этими
Мелмоттами, мы отвернемся от тебя. Все.
Тебе лучше вернуться в свое поместье.
Боже, кто этот ужасный человек?
Он так смотрит на нас!
Он не так уж и плох.
Его зовут мистер Брегерт.
Ему принадлежит большой банк в Сити.
Но он же похож на еврея!
Разве это плохо?
Премьер-министр тоже еврей.
Да, но с ним никто не общается.
Он идет сюда!
Джорджиана, я люблю тебя,
но если ты опустишься до общения с ними,
от тебя все отвернутся.
Возможно, мы еще увидимся в поместье.
Прощай.
- Вы меня извините?
- Да.
Добрый вечер, мисс Лонгстафф.
Мистер Брегерт.
Могу я узнать, кто эта дама?
Ее зовут леди Джулия Монограм.
Она моя старая подруга.
- Она вас расстроила.
- Вовсе нет.
А по-моему, да. И это меня печалит.
Возможно, я бы мог как-то помочь вам?
Вы очень добры, но,
благодарю вас - нет.
Вы извините меня?
Быстро!
Скорей сюда! Я вас провожу.
- Но где же он?
- Я не понимаю. Он должен быть здесь!
- Его здесь нет!
- Сюда.
- Я здесь.
- Феликс, любимый!
Черт возьми, а ты не спешила.
Мне пришлось идти на этот ужасный
прием и болтать с лордом Ниддердейлом.
Бедняжка!
- Но и я был не один.
- А ну отдай мне!
Ты придумал план?
- Прости, не понимаю. Какой план?
- Нашего побега, конечно!
Боже, я...
Мы думаем, что будет лучше плыть
в Нью-Йорк из Ливерпуля.
- Кто, мы?
- Мы с Дидон!
Дидон все продумала.
Она поедет со мной,
притворится моей кузиной.
Я притворюсь француженкой.
А ты будешь американец.
Тебе нравится? Назовем
тебя мистер Смит!
- Это хороший план, даже очень.
- Мы не сможем путешествовать вместе.
Мы взойдем на корабль по отдельности,
и капитан нас поженит.
Дидон говорит, это возможно.
Мы будем вместе и больше
никогда не расстанемся!
Послушай, Мари, для побега
нам понадобятся деньги.
Я могу продать акции твоему отцу,
но он может что-нибудь заподозрить.
Деньги - ерунда.
У папы в библиотеке целая стопка чеков,
по сто фунтов каждый.
Я могу взять один и обналичить.
Это бы не помешало, не помешало.
Ты можешь даже два чека взять.
Значит, решено? Мы уезжаем в среду.
Уже? Так быстро? Честно говоря,
я не думал, что мы...
Нам придется. Папа сказал, что

через
две недели я выхожу за Ниддердейла.
А если ты ошиблась насчет тех твоих денег,
а твой отец нас не простит?
Кто не рискует, тот ничего не имеет.
Да, но мы можем рискнуть всем и,
в конце концов, остаться ни с чем.
У тебя буду я.
Скорей, сэр Феликс, вы должны уйти!
Прощай, любимый.
Мари! Быстро!
Да, иду.
Пока не заметили!
Сегодня утром ко мне придет Брегерт,
мисс Лонгстафф.
Он согласился дать нам заём,
спросил, будете ли вы дома.
Вы ему приглянулись, этому Брегерту.
На вашем месте я бы его принял.
Он человек богатый. Он вас озолотит.
Мистер Мелмотт, я прошу вас
не говорить о таких вещах.
Прошу прощения.
Что мне сказать ему, мисс Лонгстафф?
Выпроводить его?
Скажите мистеру Брегерту,
что я дома и не занята.
- Нам нужно торопиться.
- Да, да.
- Подожди у двери.
- Ладно.
- Подожди у двери!
- Да!
О, папа!
Что? Что?
Я хочу туда!
Скорее! Он идет!
Поспешите!
Черт!
Здравствуйте, месье.
Папа!
Покажи мне Мексику,
где вы строите железную дорогу.
Убирайся прочь отсюда!
Мне здесь девчонки не нужны!
Уходи, мне нужно работать! Работать!
Хорошо, папа.
Смотри!
Руби, скажи миссис Пипкин,
что я вернусь поздно.
До свидания, мэм.
До свидания, мистер Монтегю.
Уинифред, какое-то время я
буду в отъезде. Поэтому...
Не говори этого, не сегодня.
Здесь слишком много людей.
Иногда мне кажется, что я схожу с ума в
этом городе, где все на меня давит.
Я хочу увидеть небо, море.
- Возьми меня с собой, Пол.
- Это невозможно. Там не место для женщин.
Не забывай, я необычная женщина.
Да, миссис Хёртл, застрелившая
человека в Орегоне.
Так мне тебя представили, помнишь?
Я не жалею об этом.
Если придется, я снова сделаю это.
Если мы должны попрощаться,
то не могли бы мы сделать это там,
где воздух чист, и у ног шумит море?
Мы ведь ездили с тобой к морю.
В последний раз отвези меня к нему.
И после этого ты освободишь меня?
Может, и да.
Куда поедем? Далеко отсюда Пензанс?
Кромер гораздо ближе или Лоустофт.
Роджер Кербюри часто возил меня туда.
Там есть и чистый воздух, и море.
Что ж, пусть будет Лоустофт.
Я с радостью побываю там,
где ты был когда-то счастлив.
Я прошу только отвезти меня туда,
вернуться я могу сама.
Ты ведь не откажешь мне, верно?
Монтегю? Вот как? Мистер Пол Монтегю?
Да, я его узнала.
Я его часто видела дома у сквайра.
А он меня не узнал.
Мне так показалось.
- Какого черта он делает в Ислингтоне?
- То же, что и ты.
Он приходит к своей подруге,
миссис Хёртл, она американка.
Ты бы ее видел, Феликс! Она красавица,
огромные глаза и куча денег.
- Они хотят пожениться.
- Вот как?
Иначе миссис Пипкин не
пустила бы его наверх.
Наверх? Так он ходит к ней наверх?
Черт меня возьми! Пол Монтегю!
А что, если он меня узнал и рассказал
все сквайру, а сквайр придёт за мной?
Что я ему скажу?
Скажи, чтобы не лез не в свое дело!
Официант! Бренди и воду, и поживее!
Вряд ли, это поможет, Феликс.
И что я должна сказать тете?
Я ей ничего не рассказала,
как ты и просил.
По-моему, ты должен
кое-что сказать мне.
Серьезно!
Будешь мне надоедать,
я тебя брошу, ясно?
- Бросишь?
- Да, брошу.
Черт, ну почему ты такая нетерпеливая?
Я не могу больше ждать.
Куда мне идти, если миссис
Пипкин выгонит меня?
Руби, я же сказал тебе, я найду место.
Скоро мне придется поехать в Нью-Йорк,
вернусь через месяц,
тогда и посмотрим, что можно сделать.
Я хочу знать, женишься
ты на мне или нет.
Женюсь на тебе?
Нет, это вряд ли.
У меня есть партия и получше.
Тогда ты меня больше не увидишь!
Я хотел сказать: пока!
Руби! Черт тебя подери!
Да, кажется, все в порядке,
мадемуазель.
Мадемуазель Расин.
Это моя кузина, мадам Де Тур.
Простите, мадемуазель,
у вас есть удостоверение личности?
А оно мне нужно?
Чек выдан на предъявителя.
Да, конечно.
Мне следует попросить мистера Мелмотта
подтвердить чек по телеграфу.
- Сумма весьма значительная.
- Но не для мистера Мелмотта.
Я думаю, он рассердится, если вы
потревожите его по такой мелочи.
Конечно.
Мадемуазель желает

получить
деньги в банкнотах?
По десять фунтов.
250 банкнотами по 10 фунтов.
Спасибо, месье.
Вот, держи.
Все уже устроено. Наши билеты у Дидон.
В среду мы уедем в Ливерпуль.
Ты должен успеть на семичасовой поезд.
Так, семь часов.
Почему мы не едем вместе?
Было бы очень глупо появиться
на людях всем вместе до отплытия корабля.
Конечно, я и сам так подумал.
- Я купила свадебное платье, Феликс.
- Вот как? Прекрасно!
Его доставят следом.
Но драгоценности я возьму с собой.
Держи, это деньги на билет.
Когда приедем в Нью-Йорк, мы сразу же
напишем папе, и он простит нас.
Ты так думаешь?
По-моему, он крепкий орешек.
Да, простит. Придется.
Запомни, поезд на Ливерпуль,
в семь часов вечера в среду.
Поезд на Ливерпуль,
семь вечера, среда.
Не опоздайте!
О, Феликс!
Ты все же решился!
Ты же так настаивала, мама!
Нет, ты не можешь всю
ответственность свалить на меня.
Конечно, на вас с Брауном.
Но ты не волнуйся, Феликс Кербюри
достаточно смел,
чтобы принять любые последствия.
Худшее, что может сделать
Мелмотт - это пристрелить меня.
Мой дорогой, не говори так.
Ты не могла бы дать мне
немного денег, мама?
Но у меня нет! У меня в банке
осталось всего 20 фунтов.
Что ж, тебе могут ссудить 50 или 60.
Уже нет, Феликс.
Я и так слишком часто брала ссуды.
Так-так, куда катится мир, если даже
родная мать не хочет помочь сыну?
Ну что ж, забудь, забудь!
Попрошу у других.
Я выпишу тебе чек на 30 фунтов.
Думаю, этого хватит.
Прикажи переслать мой багаж
завтра в Бергарден, ладно?
У меня там еще незаконченные дела.
Когда ты уедешь?
Завтра вечером.
Возьми чек, мой мальчик.
Ты увезешь с собой моё сердце.
Отлично, оставьте всё там.
Они не помешают вам, герр Восснер.
Вечером я уезжаю.
Не беспокойтесь, сэр Феликс.
- Привет, Феликс. Что это? Уезжаешь?
- Верно.
Вообще-то,
только никому ни слова.
- Я уезжаю с Мари Мелмотт.
- Черта с два!
Да!
Решил обскакать Ниддердейла?
Никому ни слова.
У меня еще есть пара часов.
Может, пойдем сыграем в карты?
Парочка партий напоследок?
Я бы не хотел играть на деньги.
Не сегодня. У меня едва хватит
денег на билет и на расходы.
Брось! После парочки
партий не обеднеешь!
Что ж, хорошо.
Но я всего лишь на полчаса.
- Молодец.
- Пошли.
Прекрасно.
Здесь я дышу!
Здешний воздух оживил меня.
Спасибо, что привез меня, Пол.
- Я рад, что мы здесь.
- Ты рад? Правда? Нет, не отвечай.
Смотри, странный человек
идет: склонив голову.
Вряд ли, он хоть что-нибудь замечает,
как будто идет по городской улице!
- О, боже!
- Что?
- Бога ради, в чем дело?
- Это Роджер Кербюри.
Роджер!
Полагаю, это и есть миссис Хёртл.
Да.
Позволь, я тебя ей представлю.
Нет. Я никогда не считал
тебя безгрешным, Пол,
но я не ожидал, что ты окажешься
лгуном и подлецом.
Прощай.
Роджер!
Прошу, Роджер.
- Это не то, что ты думаешь.
- А что же тогда?
Ты уверяешь, что у тебя
с этой женщиной все кончено,
а через неделю я встречаю вас вместе.
Все кончено.
Я написал ей с просьбой освободить меня.
Она приехала в Англию, послала за мной,
умоляла не бросать ее в одиночестве.
Что же мне было делать?
- Значит, ты все же женишься на ней?
- Нет. Как ты не понимаешь?
Я пытаюсь освободиться от нее, честно.
Странно ты от нее освобождаешься.
Привез ее в отель на побережье,
как будто она...
Ей все равно, что о ней думают! А тебе?
Возможно, сейчас это уже неважно.
Откуда мне знать,
как сейчас люди живут?
Роджер, я не могу бросить ее, пока
она не согласится освободить меня.
И в тоже время ты соблазняешь чистую
и невинную девушку, Хетту Кербюри.
Ты рассказал Хетте об этой
женщине и о ваших отношениях?
- Нет.
- Я так и думал.
Думаешь, она согласится
участвовать в этом,
в этом хаосе, который
ты сам же и создал?
Ты плохо обо мне думаешь.
Наверное, своим отношением
к Хетте ты гордишься.
- Что ты хочешь сказать?
- Ты говоришь о ней, как о ребенке, Роджер.
Ты всегда относился к ней,
как взрослый относится к ребенку,
а сейчас ты предлагаешь
ей себя в супруги.

Как она может принять
твое предложение,
кроме как с недоумением и отвращением?
Я так думаю.
Я более не могу считать
тебя другом, Пол.Дэвид Суше
Мэттью МакФэйден
Подумай, он уже спешит на станцию.
Еще пара часов, и мы с ним будем вместе.
Палома Баеза, Черил Кэмпбелл
И папа ничего об этом не знает!
Ширли Хендерсон, Даглас Ходж
Я бы хотел отыграть деньги.
- Долли?
- Можно мне.
Киллиан Мерфи, Миранда Отто
Пять. Ставка - пять.
- Боже, я поднимаю.
- Пять, и больше.
- Он обдерет тебя, как липку.
- Не волнуйся.
Дэвид Брэдли, Тони Бриттон,
Роб Брайдон, Джим Картер
Хороший рысак всегда побеждает.
Феликс, ты вроде говорил,
что тебе надо на поезд.
К черту проклятый поезд! Еще разок?
- Я успею, успею.
- Куда?
А ты не знаешь?
Он хочет сбежать с Мари Мелмотт.
- Они с ней плывут в Нью-Йорк.
- Да неужели?
А я-то думал, она за меня выходит!
Послушайте, господа,
считается, что это секрет.
Автор сценария Эндрю Дэвис
Я так понял, ты в игре, Грендолл?
По роману Энтони Троллопа
- Конечно!
- Раздавай!
Продюсер Найджел Стэффорд-Кларк
Режиссер Дэвид Йейтс
ДОРОГИ, КОТОРЫЕ МЫ ВЫБИРАЕМ
Часть 2
Полюбуйся, какой сегодня закат.
Я пришел, чтобы сказать, что уезжаю.
Следуешь указаниям своего друга?
Нет, мне не стоило приезжать сюда.
Я не должен был соглашаться на это.
- И ты винишь меня?
- Нет, я виню себя.
Что ж, вини.
Не за то, что поехал со мной, а за то, что
влюбился в другую, пока был обручен со мной.
Когда ты поймешь, что
между нами все кончено?
Между нами ничего не кончено!
Как ты не поймешь?
Я разорву нашу связь, а не ты.
- А если ее разорву я?
- Ты пожалеешь о последствиях.
Не думай, что в Англии я не сделаю
то же, что и в Орегоне.
Пистолет у меня есть,
и стреляю я метко.
Ты ведь шутишь, Уинифред.
Разве?
Разве у меня есть, что терять?
Но зачем доводить до этого?
Пол, ты прекрасно знаешь, что я
умею и любить, и ненавидеть. Верно?
Как я могу забыть об этом.
Я научила тебя любить.
И ты надеешься, что другая будет
любить тебя так же, как я?
Послушай, останься у меня на ночь.
Нет, выслушай меня!
Останься со мной сегодня
в последний раз.
Потом поезжай в Мексику
и занимайся своей дорогой.
И пока ты будешь там, подумай,
кого из нас ты бы хотел видеть рядом.
И если ты думаешь, что твоя английская
роза сможет там расцвести,
скажи мне об этом,
и я тебя отпущу.
Ты обещаешь?
Обещаю.
Поцелуй меня.
- Лучше сдавайся, Феликс.
- Последний раз.
Тебе не на что играть, глупец.
Черт возьми, я часто брал
у тебя расписки, Грендолл,
так что и ты можешь взять мою.
Да, в этом он прав.
Ну что ж?
Нет.
Долли раздаст.
Какая наглость.
Пять карт. Без замен.
Лучший расклад.
10 тысяч.
Ну что, согласен на это, Грендолл?
Да, если ты согласен, Кербюри.
Слушай, Феликс, лучше
сыграйте как-нибудь потом.
Раздавай, черт возьми!
Две пары: короли и тройки.
Открывай!
10 тысяч отдашь, когда
будет удобно, Кербюри.
Ты мошенник!
У него в рукаве был пиковый туз!
Я видел!
Тише, Кербюри. Обвинять человека
в шулерстве - это дурной тон.
- Прими свой проигрыш как мужчина.
- Нет, но я видел! Вы все видели!
Долли, ты...
Нет, хватит, Феликс. Ты ставишь
нас в неловкое положение.
- Извинись, будь другом.
- Нет!
- Утром ты об этом и не вспомнишь.
- Но он шулер! Это нечестно!
Еще одно слово, Кербюри,
и я потребую сатисфакции.
Назови время и место, и я
пристрелю тебя, клянусь богом!
Чертов Майлс Грендолл.
Грендолл.
Мои деньги!
Все в порядке, сэр Феликс?
Да, все в полном порядке.
Нужно немного воздухом подышать.
Велеть извозчику,
чтобы он отвез вас на вокзал?
Ах, это! Нет, нет, нет.
Нет, это все чепуха.
Это все мечты. Я пошел домой спать.
Прекрасная мысль, сэр.
Вот бы все юноши были
столь же разумны, как вы.
Спасибо, Восснер.
Спасибо. Вы очень добры.
Доброй ночи.
Будем говорить только по-французски.
И ни слова о корабле,
пока не сядем в карету.
Да.
Дайте мне саквояж.
Да.
Мисс Мелмотт, полагаю?
Нет, нет, она француженка.
Мадемуазель Расин.
Посмотрите, ее имя на

саквояже.
Да.
Прошу прощения, мисс, но я настаиваю
на том, что эта юная леди - мисс Мелмотт.
А вы, полагаю, Элиза Дидон,
ее служанка.
Полагаю, вам обеим будет лучше
вернуться со мной назад в Лондон.
Нет! С какой стати мне ехать с вами?
Кто вы такой?
Я инспектор Браун из ливерпульской
полиции, мисс,
и на вашем месте я бы
не привлекал внимания.
Речь идет об украденном чеке, мисс.
Вы же не хотите, чтобы
вас арестовали, верно?
Дидон, мы пропали!
Я - нет.
Полагаю, меня вы не подозреваете, сэр.
- Нет, мисс.
- Тогда пустите.
Держитесь, дорогая.
Я все расскажу сэру Феликсу,
и он пришлет за вами.
Прощайте, дорогая.
Прощайте.
Дидон!
У нее мои украшения!
Я в этом не виноват.
Все против меня.
Мари все поймет, а если нет, плевать.
Мама, мне плохо.
Привет, мой дом, милый дом,
а вот и ты!
Этого я не хотел.
Боже!
Мама, мама! Впусти меня, мама!
- Феликс!
- Да.
- Почему ты не в Ливерпуле?
- Ничего не вышло, мама.
- Твое лицо!
- Да.
Что с тобой произошло? Милый!
Голова!
Так вот что ты затеяла!
Я тут устраиваю ужин для
китайского императора,
готовлюсь избираться в парламент,
а она крадет мои деньги и убегает с ними!
- Ты меня вынудил!
- Неужели?
Будь я проклят, если я не
засужу этого щенка Кербюри!
Но зачем тебе это?
Почему ты не позволишь мне любить его?
Зачем мне деньги, если у меня
нет того, что я хочу?!
Зачем тебе деньги?!
Ты бы так не говорила, если бы тебе
пришлось жить в подвале во Франкфурте!
- Что ты знаешь об этом?
- Больно!
Я был слишком добр к тебе.
У тебя есть все, о чем можно мечтать:
кареты, кони, браслеты, брошки, шелка,
перчатки - и я не знаю, что еще!
- Неблагодарная девка!
- Я тебя ни о чем не просила!
Мне нет дела до всех этих
браслетов и брошек!
А до чего тебе есть дело?
До того, кто меня любит!
Этот хлыщ тебя не любит!
Он даже деньги твои не любит,
иначе он бы примчался в Ливерпуль.
Отныне ты будешь делать то,
что скажу я.
Ты выйдешь за лорда Ниддердейла.
Я лучше тебя знаю, что тебе нужно.
Ты станешь его женой и займешь
достойное положение в обществе.
Мне это не нужно.
Я люблю Феликса, а он любит меня.
И я не выйду за лорда Ниддердейла!
Никогда! Можешь бить меня сколько хочешь.
Можешь даже разорвать меня на клочки!
Я не передумаю! Ни за что!
Ах ты!
Негодница!
Ну?
Кто не рискует, тот ничего не имеет.
Да, но мы можем рискнуть всем
и в конце концов остаться ни с чем.
У тебя буду я.
Хетта, что ты делаешь?
- Ничего, мама.
- Ничего. Ничего?
А твой брат сейчас умирает.
- Вряд ли ему настолько плохо.
- Сама посмотри.
Нет, мама. Прошу, нет!
Видишь? Бедняжка!
Шестеро негодяев избили его до смерти!
По-моему, их было восемь.
Мама, мне необходимо выпить
глоток бренди с водой.
О, да! Что нам делать? Что нам делать?
Все наши планы разрушены!
Мы погибли.
И ты не желаешь меня утешить.
Лучше бы у меня не было детей!
Мама, как можно так говорить?
Простите, миледи, внизу
вас ожидает мистер Браун.
Слава богу, что он пришел!
Значит, шесть негодяев?
Шесть или восемь. Великаны!
Шесть или восемь бутылок - в это
я скорей поверю, Феликс!
Можем ли мы надеяться,
что этих бандитов разыщут?
Бандитов?
Я слышал о том,
что ваш сын и Мари Мелмотт украли
чек на 250 фунтов у отца девушки,
и сэр Феликс проиграл их за
карточным столом в клубе Бергарден.
Полиция привезла девушку из Ливерпуля,
и Мелмотт грозится выдвинуть
обвинения против сэра Феликса.
Мистер Браун, что же нам делать?
Что ж, деньги нужно вернуть как можно
скорей, чтобы избежать обвинений.
Но как же я их верну?
Я отдала ему последний пенни!
У меня ничего нет.
Его побег должен был
спасти нас от нищеты.
Позвольте мне поговорить с Мелмоттом,
я попробую все уладить.
Мистер Браун, правда?
250 фунтов?
Так-так.
Вы глупец, если думаете,
что это юный наглец вам их вернет.
Я согласен с вами, мистер Мелмотт,
но я испытываю к его матери глубокое
уважение и, можно даже сказать,
привязанность.
Так вот в чем дело!
В таком случае, ей очень повезло.
Скажите, мистер

Браун, вы ведь
не считаете меня злодеем?
"Мелмотт и компания" набили карманы своих
вкладчиков деньгами, согласитесь!
Остается надеяться, что цены
на ваши акции не упадут.
- А с какой стати им падать, верно?
- Думаю, ни с какой, мистер Мелмотт.
Ну что ж, тогда ничего
страшного не произойдет,
если вы напишите об этом в своей
газете, мистер Браун.
Возможно, вы слышали, что я
собираюсь избираться в парламент.
- Это очень патриотично, мистер Мелмотт.
- Я тоже так думаю, мистер Браун.
Но ваш коллега мистер
Альф так не считает.
В его газетенке я постоянно
нахожу какие-то инсинуации.
Как там ее?
"Вечерняя трибуна"?
Да, мне не нравится его газета.
И мне не нравится он сам.
Я слышал, он будет моим
оппонентом на выборах.
Надеюсь, вы-то не станете поддерживать
этого мелкого сплетника?
Смотрите, мистер Браун.
250 фунтов для такого,
как я это не деньги.
Но на них можно купить
железнодорожные акции.
Такой щедрый человек, как вы,
должен участвовать в таком
масштабном и прибыльном деле.
Я не уверен, что это правильно.
Но это же строго между нами!
Если хотите, можете обо всем забыть.
Предоставьте все мне, и если наша курочка
снесет яичко, то кто его получит, как не вы?
Нет, сейчас я уверен, что это
совершенно неправильно.
Мистер Браун, всего хорошего.
Я бы с радостью побеседовал
с вами и дальше,
но меня ждет канадская делегация,
а потом - китайцы.
Кролл! Мистер Браун уже уходит!
Мистер Браун.
Всего хорошего.
Будем рады видеть вас в Сити, сэр.
В любое время, сэр.
Спасибо, сэр.
Одну минуточку, господа.
Спасибо.
Что?
Что?
- Не получится, мистер Мелмотт.
- Что не получится?
Вам лучше забыть о парламенте,
мистер Мелмотт.
Нужно взять деньги и уехать,
как мы всегда делали.
На этот раз нет, Кролл.
Я решил здесь осесть.
Я стану английским джентльменом,
и никто меня тогда не тронет.
Разве я не выкупил Пикеринг Парк
у Лонгстаффа?
- Вы за него не заплатили.
- Нам необязательно платить, Кролл!
Пусть платят бедняки!
Ладно, выдели ему еще акций,
тогда он успокоится.
Он хочет держать марку, как и все они.
Это ненадолго, мистер Мелмотт.
Надолго, Кролл, надолго,
потому что все этого хотят,
и у всех есть наши акции!
Вы отпустили парня в Мексику.
Он вернется и расскажет,
что железной дороги нет.
Ну и кто ему поверит?
Кролл,
китайский император
будет ужинать в моем доме.
Кто там у нас в приемной?
Кажется, канадцы?
Пригласи их, Кролл.
Пусть заходят.
Мистер Монтегю!
Мисс Кербюри!
Вы прислали записку.
Я хотела увидеть вас перед отъездом.
Почему вы к нам не зашли?
- Я не думал...
- Вы думали, вы мне безразличны?
Вы мне небезразличны.
Садитесь, он отъезжает.
Думайте обо мне!
Ждите меня, Хетта!
"Мой любимый Феликс.
Надеюсь, ты думаешь обо
мне так же, как я о тебе.
Все говорят, что ты меня бросил,
но я не поверю в это,
пока не услышу это от тебя.
Отец сторожит меня, как тюремщик.
Даже не знаю, сумею ли вообще
передать тебе это письмо.
Отец велит мне выйти замуж
за лорда Ниддердейла, но я не выйду.
Пока я знаю, что ты меня любишь,
я не выйду ни за кого.
Целую тебя. Твоя Мари."
Вам очень нравится мистер Брегерт,
Джорджиана?
Кажется, он хороший.
По-моему, он добрый, но некрасивый.
Мой Феликс очень красивый.
Он прекрасен.
У него такая мягкая кожа, что я могла бы
хоть целый день целовать ее.
Право, Мари, это больше того,
что мне стоит знать о ваших
чувствах к сэру Феликсу Кербюри.
Вы выйдете замуж за мистера Брегерта?
- Не знаю.
- Он ведь хочет жениться на вас?
Да, хочет. И он готов предложить
мне все земные блага.
Но вы полюбите его?
Я бы привязалась к нему.
Но целовать его целый день я бы не стала.
И это вряд ли потребуется.
Меня больше беспокоит другое.
Не хотела говорить этого
в присутствии вашей матушки,
но мистер Брегерт - еврей.
И он не пытается это скрыть.
Он открыто говорит об этом.
Но почему же он должен
этого стыдиться?
Не знаю почему, но все так думают.
Мистер Брегерт говорит,
что скоро все изменится.
И я думаю, он

прав.
Возможно, в конце концов,
наш мир изменится к лучшему.
Нельзя предугадать,
что к лучшему, а что нет.
Но я должна выйти замуж.
Вы не пожелали знакомиться со мной
в Лоустофте, а сейчас сами пришли.
Интересно почему?
В Лоустофте я показался
вам грубым, но поверьте,
мне не хотелось вызывать
замешательство и неудобство.
Для себя или для меня?
Неважно. Так зачем вы здесь?
Я здесь от имени моей кузины,
мисс Генриетты Кербюри.
Она вас прислала?
Нет, она не знает о моем визите.
Она даже не знает о вашем существовании.
То есть вы ей не сказали?
Миссис Хёртл, Пол Монтегю сказал мне,
что любит мою кузину и хочет на ней жениться.
Он также сказал мне,
что ваши с ним отношения
давно прекратились.
Вы это подтверждаете?
Мне это важно знать.
С какой стати мне рассказывать вам о себе?
Уверяю вас, миссис Хёртл,
я не собираюсь лезть в вашу жизнь.
Меня интересует лишь счастье моей кузины.
И ваше собственное?
Если вы скажете мне, что между вами
и мистером Монтегю более ничего нет,
тогда моей кузине не стоит и знать
о ваших с ним отношениях
и даже о вашем существовании.
Поверьте мне.
Ясно.
Итак,
вы можете мне это подтвердить?
Нет, не могу и не хочу.
Пол Монтегю спал со мной.
Вас это шокирует? Прошу прощения.
Да, он делил со мной постель.
И я отпустила его в Мексику, чтобы он
принял решение, кто из нас ему нужен.
Если он выберет мисс Кербюри,
ему придется за это заплатить.
Мне не нужен герой, чтобы защитить
мою честь, мистер Кербюри.
Я могу это сделать сама.
Я не позволю ему меня бросить,
и он это знает.
Так что идите и скажите мисс
Кербюри все, что я вам сказала.
Вы исполните свой долг
и останетесь в выигрыше.
У нас ведь общие интересы, верно?
Да.
И именно поэтому я ничего
ей не расскажу.
Воспользоваться этим
было бы недостойно.
Боже!
Английские джентльмены!
Хотите, я напишу ей и все расскажу?
На это вы согласитесь?
Этого делать не стоит.
- Но кто я такой, чтобы указывать вам.
- Это верно.
До свидания, мистер Кербюри.
Приди ко мне, мой милый друг,
и мы забудем все вокруг.
О, боже!
Сквайр Кербюри!
Так. У нас есть 50 фазанов,
сотня цыплят. Да, хорошо.
25 лебедей. Может, нужно побольше?
Лебеди? Их не едят.
Они принадлежат королеве.
- Ну, тогда я не знаю. Может быть, павлины?
- Я узнаю, сэр.
Мистер Мелмотт?
Да. Как по-твоему,
какое мясо едят в Китае?
Неважно! Император может съесть
и обычную говядину, да, Лонгстафф?
Да. Мистер Мелмотт,
у нас мало времени.
Тысяча извинений, господа,
но как видите, я очень занят.
- В чем дело, Кролл?
- Расходы на выборы, мистер Мелмотт.
Нет, нет, нет, только не сейчас!
Я даже не знал, сколько стоит
место в парламенте.
Да за такие деньги можно купить
Вестминстерский Дворец!
Так-так-так.
Что угодно, лишь бы избиратели
были довольны.
Что ж, господа.
Все готово?
Пикеринг Парк?
Мой скромный загородный дом?
- Не совсем. Мы еще не видели денег.
- Скоро увидите, юноша.
Мадам считает, что там очень
холодно и сыро, и я с ней согласен.
Я отправил своих людей
осмотреть поместье.
Оно у вас в кошмарном состоянии,
Лонгстафф.
Послушайте, сэр!
Но места там замечательные,
да, превосходные.
Я вам скажу, что я об этом
думаю, Лонгстафф.
Нам нужно
снести старый дом и построить новый.
Новый крепкий дом!
Когда вы оформите покупку, сэр,
вы сможете сделать все, что захотите.
Пока же я вынужден требовать
у вас документы.
Вы взяли их только для того,
чтобы их прочесть.
- Вы ведь не отказываетесь, верно?
- Нет, нет! Но это не совсем обычно.
Хорошо. Да, мы построим новый дом,
никаких полумер.
У английского джентльмена должно
быть поместье, и у меня будет.
Прошу прощения, но меня
еще ждут срочные дела.
Кролл!
Да, иду, мистер Мелмотт.
Простите, господа.
Крепись, храбрец!
Это Кербюри.
Доброе утро.
Поразительная наглость.
Он еще осмелился появиться здесь!
- Сэр Феликс, сэр.
- Доброе утро, Восснер.
Да, уже лучше, спасибо.
Полагаю, вы пришли
за своими вещами, сэр?
Да, да. Кто наверху?
Кто сидит за столом?
-

Вам нельзя наверх, сэр.
- Какого черта это значит?
Прочь с дороги!
Привет, Долли!
Мистер Лонгстафф, прошу вас.
Старина?
- Что?
- Тебе нельзя наверх.
Почему, черт возьми?
Видишь ли, тебя исключили из-за
этой неприятности с Грендоллом.
Бога ради, это ведь он
мошенничал, а не я.
Почему не выгнали его?
Право, Восснер,
я полагал, сюда пускают
только членов клуба.
Чертов шулер! Иди сюда!
- Право, Долли, я не стану этого терпеть!
- Брось, Феликс, это, черт возьми, неприятно.
Пока вы не ушли, сэр Феликс,
для вас записка.
- Без обиды, сэр?
- Без обиды?
- Да шли бы вы к чертям, Восснер.
- Хорошо, сэр.
Это все чертовски неприятно.
Послушай, Феликс?
Я больше не могу дружить с тобой.
Меня тоже могут исключить.
Но ты мой лучший друг!
Что же мне теперь делать?
- Уезжай.
- Уехать?
На континент. Дьепп, Остен, Булонь.
Ты будешь там, как рыба в воде.
Ложись на дно, потом вернешься.
Да, но с кем я туда поеду?
Кто оплатит мне мой билет?
Прости, старина. Мне нужно идти.
Без обиды?
Боже!
Неужели в этом мире
никому нет до меня дела?
Я так скучала.
Я думал, ты не желаешь
меня больше видеть.
Я разозлилась, потому что ты сказал,
что не женишься на мне.
Но ведь ты несерьезно, правда?
Нет! Нет, нет, нет, нет.
Миссис Пипкин говорит,
что ты играешь со мной.
Я сказала, что ты не такой,
что ты честный джентльмен.
Верно.
Послушай, Руби, ты хочешь
поехать за границу?
Кале, Булонь, даже Париж?
Феликс, ты прелесть! Когда мы едем?
Скоро. Но сейчас я немного
стеснен в средствах.
Часть денег я одолжил Мелмотту,
а все остальное Грендоллу.
Так потребуй у них вернуть
долг поскорей.
Сквайр Кербюри расскажет деду
и Джону Крамбу, что я здесь.
И Джон изобьет тебя, если узнает,
что ты меня обманывал.
Но ведь это не так, правда?
Руби, мы уедем в Париж, как
только я соберу немного денег.
И мы там поженимся?
Да, конечно, со временем.
Феликс, я люблю тебя!
Послушай, Руби, что-то мне
не нравится эта толпа.
Может, поужинаем наедине, только ты и я?
Я найду комнату.
Я не знаю.
Но мы же помолвлены, правда?
Ну, тогда давай!
О, Феликс!
Я нашел ее, Джон.
Она живет у тети, миссис Пипкин,
в Ислингтоне.
Она вернется домой?
По-моему, ты сам должен
спросить у нее.
Женщины такие странные, мистер Кербюри.
Я их не понимаю.
Они больше судят по внешности.
Но я надеюсь, в конце концов,
они поймут, что для них лучше.
То есть она
хочет, чтобы ей было хорошо?
Но ей будет хорошо со мной,
мистер Кербюри.
Дела у меня идут отлично.
Она сможет жить в доме
на холме, если захочет.
- Скажи это ей, Джон, а не мне.
- Так я и сделаю.
"Дорогой Пол, я так радуюсь
вашим письмам.
Я часто думаю о вас.
Как бы мне хотелось оказаться
в дикой прекрасной Мексике.
Ответьте мне поскорее.
Я знаю, что вы очень заняты,
но мне так хочется побольше узнать
о вашей работе над железной дорогой.
Должно быть, это прекрасно."
Монтегю - Фискеру.
"Работы, наконец, начались.
Я заказал оборудование для подрывных
работ и строительства туннелей.
Уже можно нанимать рабочих.
Поскольку деньги до сих пор не пришли,
я плачу людям из собственного кармана.
Так долго продолжаться не может,
и я потребовал у Мелмотта
срочного перевода средств.
Это великая страна.
И нас ждет великая работа.
История о нас не забудет!"
Очередная телеграмма
от мистера Монтегю.
Вам стоит выслать ему деньги.
Юноше пора повзрослеть.
В мире есть вещи поважней его дороги.
Вечером я произнесу небольшую речь, Кролл,
за ужином с китайским императором.
Они будут сидеть за моим столом, Кролл,
все эти снобы: лорды и епископы;
все эти председатели и президенты,
иностранные делегации
и даже премьер-министр.
Я открою им глаза на некоторые
вещи, Кролл.
Ваше Императорское Величество.
Ваша светлость.
Милорды, дамы и господа,
прошу к столу!
Ваше Императорское Величество.
Ваша светлость.
Милорды, дамы и господа.
Надеюсь, сегодня вечером еды
и питья хватит на всех.
Мы живем в великое время,
и я счастлив, что стал англичанином.
"

Мексиканская дорога".
Это грандиозное начинание,
доходы, от которого окупят все расходы.
Выращивание чая. Мы с Его Величеством
лелеем большие планы по этому поводу.
Открытие бескрайней русской степи.
Цивилизация проникает в
самые дальние части света!
Но что является толчком для этого?
Прибыль.
Не благотворительность.
Господа,
вы обязаны обогащаться.
Только так можно сделать
этот мир лучше.
Покупайте акции.
Покупайте, покупайте
и еще раз покупайте.
И ваши вложения сторицей
вернутся к вам.
Эндрю, это твой шанс, мой мальчик,
не упусти его.
Мисс Мелмотт?
Чего вы хотите, лорд Ниддердейл?
Поболтать с вами.
Ну знаете, поболтать.
- Нет, я к ней не подойду. Не могу!
- Но ведь она прислала нам билеты!
Да, но я не подойду к ней,
пока она с тем человеком.
"Тодд, Брегерт и Голдшайнер" - один из самых
уважаемых банков в Сити, дорогая.
- Он еврей, Дамаск. Они все евреи!
- Тодд, по-моему, один из нас.
Не спорь, Дамаск.
Я все равно не подойду к ней.
И она это прекрасно знает.
Вряд ли она подойдет к вам, дорогая.
Да, я с вами согласна.
Не расстраивайтесь.
Со временем она привыкнет.
- Вы уже поговорили с отцом?
- Нет еще. Боюсь, он немного старомоден.
Я это понимаю.
Я раньше не понимал,
насколько вы умны,
но когда узнал о вашем побеге,
я подумал, какая хитрость!
По-моему, вы прекрасны. Нет, правда.
И я бы ценил вас гораздо
больше, чем тот парень,
который даже в Ливерпуль
к вам не приехал.
Нет, не говорите так о нем.
Вам это не поможет.
Я люблю его больше всех в этом мире.
А вас я не полюблю.
Мисс Кербюри, как хорошо,
что вы здесь.
И леди Кербюри.
Ваш батюшка был так добр,
что пригласил нас.
Очень мило, что он
не обижается на нас.
Можно мне поговорить с вами?
Да, конечно.
В чем дело?
Почему он не приехал в Ливерпуль,
вы знаете?
- Он...
- Он больше не любит меня?
Боюсь, на моего брата нельзя
ни в чем полагаться.
Не говорите так. Все так говорят.
Я так люблю его.
Вы отдадите ему записку
и принесете мне ответ?
- Скажите, что у меня еще есть деньги.
- Конечно, скажу.
Ему повезло, что у него есть кто-то,
кто так любит его.
Я сделаю все, что смогу, мисс Мелмотт.
Спасибо.
Спасибо.
Но если мы наберемся смелости
и объявим дату свадьбы...
- Об этом еще рано говорить, мистер Брегерт.
- Прошу прощения, если слишком спешу.
Я познал все радости, которые может
доставить счастливый брак.
А встреча с вами изменила мою жизнь.
Вы дали мне новую надежду, новую силу.
Я стал новым человеком благодаря вам,
дорогая Джорджиана.
Что может быть важней этого?
Вы так красноречивы сегодня,
мистер Брегерт.
Тогда, может быть, сентябрь?
И мы сразу же отправимся в Австрию, в Вену.
Вам понравится Вена.
Вы будете там очень счастливы.
Я позволил ей жить у этих Мелмоттов - и вот,
что из этого вышло!
Да, я знаю. У нас в клубе ходят
об этом ужасные сплетни.
Я бы с радостью отхлестал их кнутом,
да и Мелмотта тоже.
Право, потише, папа. Мы слишком зависим
от Мелмотта. Акции и так далее.
Что?
Да, я...
Хотя, нет, вряд ли.
Но так выставлять себя на людях!
Я здесь больше не покажусь, Долли.
И не думай, что она об этом не узнает!
Веселей, Ваше Императорское Величество!
Чтобы у вас потом ни стряслось,
вы всегда сможете сказать себе:
я был на ужине у Мелмотта!
Прошу вас, купите фиалки, сэр.
Мисс Рагллс дома?
Да, сэр, дома. Но с вами желает
поговорить другая дама.
Привет, Руби.
Мы с миссис Хёртл хотим знать,
что у вас на уме, сэр Феликс.
- Я не виновата, Феликс.
- Молчи!
Руби - хорошая девушка,
а вы водите ее за нос.
Это неправильно и нечестно.
Право, послушайте же...
Но, возможно, ваши намерения
благородны, сэр Феликс.
Ну, да! Черт возьми, а какими
они еще могут быть?
Вы хотите жениться на Руби?
Ну, да. Возможно, я на ней и женюсь.
До или после того, как вы
уедете с ней на континент?
Полагаю, уж вы-то все об этом знаете.
Может, и да. И, может, поэтому я
и беспокоюсь о Руби.
Мы, женщины, должны
держаться друг друга.
Мы с миссис Пипкин считаем,
что ваша игра

окончена, сэр Феликс.
Да, и вы не увидите ее,
пока не дадите объявление о вашей
с ней помолвке в "Таймс".
Вот так!
Прости, Феликс, но ты ведь все равно
обещал на мне жениться, правда?
- Какого черта вы лезете?!
- Только так, сэр Феликс.
И как вы понимаете, объявление о помолвке
должен давать джентльмен.
Уверена, мы скоро увидим
это объявление.
Нет, но послушай, Руби!
Всё и вся отвернулись от меня!
И это, черт подери, нечестно!
Пусть идет, Руби.
Он вернется так или иначе.
- Феликс!
- Ну что? Плохие новости?
Лучше, чем ты того стоишь.
Ну и что прикажешь мне
со всем этим делать?
Феликс, Мари Мелмотт любит тебя.
Не знаю уж почему, но она тебя сильно любит.
Она хочет выйти за тебя.
- Ну и что? Мне-то зачем это?
- Она дает тебе второй шанс, Феликс!
И что в этом толку?
Как мне жениться на девушке,
если ее охраняют все полицейские Англии?
Если бы ты не был трусом, ты бы женился.
Она совершеннолетняя.
Главное, чтобы ты ее любил.
А я ее не люблю, ясно?
А теперь отстань от меня!
Ты сказал ей, что любишь ее больше
всего в мире, и она поверила.
Мужчина должен что-то говорить.
Она дура, если поверила.
Ты понимаешь, что она сейчас чувствует?
У тебя, что нет сердца?
А я тут при чем!
Вы заставили меня на ней жениться,
а теперь вините меня во всех смертных грехах.
Да я ее никогда не любил!
- Так что мне сказать ей? Что ты ее бросил?
- Как хочешь. Мне все равно.
Хорошо, что не все мужчины
такие, как ты.
Таких очень много.
И твой дорогой Пол Монтегю - один из них.
Фискер!
Слушай, Пол,
наши дела обстоят так.
Я могу платить людям до конца недели,
а потом все кончено.
Конец.
О чем ты говоришь?
Денег больше нет.
По крайней мере, сейчас на железную
дорогу денег нет, абсолютно.
Что случилось? Цены на акции упали?
Боже мой, нет!
Нет, цены по-прежнему растут.
Но понимаешь, эти деньги сейчас
нужны в другом месте.
В чем, черт побери, дело, Фискер?
Мы строим эту дорогу или нет?!
Я занялся этим не для того,
чтобы Мелмотта избрали в парламент!
Мистер Мелмотт высоко ценит твою работу,
и я тоже ценю ее!
И поверь, без денег ты не останешься, Пол.
Когда мы продадим акции, мы разбогатеем!
Мне не нужны деньги.
Я хочу построить дорогу!
Знаю, прекрасно знаю.
И мы ее построим, но не сейчас
и не завтра.
Понимаешь.
Мелмотт. Ну, ты же знаешь - он гений!
Но как бы это сказать?
В железных дорогах он не разбирается.
Он мошенник, и ты тоже.
Погоди, партнер, не спеши!
Мы с тобой уже работали вместе, так?
Я не собираюсь тебя бросать.
В этом всем есть и положительный момент.
Подожди немного, и мы с тобой
станем миллионерами!
И тогда мы откроем
собственную компанию.
Мы с тобой одним ударом убьем
двух зайцев, понимаешь?
Ты хочешь сказать, что вся эта кампания
изначально была гигантским обманом,
и ты хочешь, чтобы и я в нем
участвовал?
А я не буду.
Ни за что!
А что ты тогда будешь делать?
Собираешься рассказать об
этом всему свету? Верно?
Именно это я и сделаю.
"Брегерт и Голдшайнер" вносят
сумму в 750 тысяч фунтов
под семь процентов годовых в акции компании
"Подводный кабель Мелмотта".
Сумма страховой гарантии будет эквивалентна
нынешней стоимости акций
"Мексиканской железной дороги".
Вы, конечно, понимаете, что если цены
на железнодорожные акции упадут,
мы потребуем другую гарантию
или отзовем наш взнос.
Все в полном порядке.
В любом случае, цены вряд ли упадут.
По-вашему, дорога того стоит?
Иначе я бы не стал рисковать
деньгами банка, мистер Мелмотт.
Но я обязан был оговорить условия
взноса, вы же понимаете?
Конечно.
Кролл!
Давай покончим с этим, Кролл.
Выпьете со мной бренди,
мистер Брегерт?
Нет, я пас, благодарю вас. Не сейчас.
Да, конечно.
Мисс Лонгстафф!
Идемте, я вас провожу.
- Свадьба скоро состоится?
- Я надеюсь.
Идеальный брак.
Никогда не видел столь
влюбленной женщины.
Что ж, вы мне льстите.
Полагаю, я ей нравлюсь,
а моей любви хватит на нас обоих.
И денег!
Да, мы живем в реальном мире.
Я думаю, мы будем счастливы.
Кто там еще?
- Мы

знакомы?
- Я Хетта Кербюри, мистер Мелмотт.
Я пришла к вашей дочери.
Да, я вас знаю.
Вы сестра этого мошенника?
Полагаю, вы готовите новый побег?
- Нет, сэр.
- Да, он вряд ли на это пойдет.
Что ж, проходите.
Юная леди к мисс Мелмотт.
И юный джентльмен к мисс Лонгстафф.
Вы пришли! Вы такая хорошая.
Я верила в вас.
Скажите мне правду, какой бы она ни была.
Он бросил меня?
Да, боюсь, что это так.
Почему? Где же его храбрость?
Хотя он не такой уж и храбрец, верно?
Но моей храбрости хватит на нас обоих.
Я готова бежать, если он сам решится.
Мисс Мелмотт, я не хочу быть жестокой,
но вы просили правду.
Да, говорите.
Он велел сказать вам,
что он не любит вас.
Он никогда вас не любил.
Мне ужасно жаль.
Он не любил меня?
Но зачем же он тогда лгал мне?
Какой же он жестокий!
Негодяй.
Зачем он разбил мое сердце?
Нехорошо говорить так о родном брате,
но он не стоит того, чтоб вы страдали.
Он не был достоин вас.
Ему были нужны мои деньги,
остальное - ложь.
Все мужчины - лжецы! Да?
- Вам стоит поскорей забыть о нем, Мари.
- Забыть о нем?! Но как мне это сделать?
Я должна ненавидеть его! Скажите ему!
Скажите ему, что он негодяй
и что я ненавижу его! Вот так!
Презираю его! Презираю!
Они все плохие, а он хуже всех.
Отец бьет меня, но это ерунда.
Мать бранит меня, но я и это снесу.
И он мог бы бить и бранить меня,
и я бы и это снесла,
если б он любил меня!
Все кончено.
Я выйду за Ниддердейла
или за кого угодно.
И я превращу его жизнь в ад,
кем бы он ни был.
Буду смеяться над ним и рассказывать о том,
сколько у меня любовников!
Но я никогда никого
не буду любить.
Вы ошибаетесь.
Не все похожи на моего брата.
Вы кого-то любите?
Да, люблю.
И он не обманывает вас?
Я думаю, он...
Нет, я в этом уверена.
Я была уверена в Феликсе.
Я больше никогда не влюблюсь.
Ваш брат убил во мне любовь.
Он, правда, сказал, что никогда
меня не любил?
Скажите ему,
что я буду ненавидеть и
презирать его до самой смерти!
И я хочу, чтоб он сдох!
Мистер Адольфус Лонгстафф
и мистер Адольфус Лонгстафф.
Увы, месье, моего мужа нет дома.
Неважно, мадам, прошу вас,
не беспокойтесь.
Я пришел к моей дочери.
Папа! Долли!
Если б вы предупредили, что придете, я
бы познакомила вас с мистером Брегертом.
Он только что ушел.
Брегерт?
Папа, я написала утром маме,
мистер Брегерт должен прийти к тебе.
Прийти ко мне? Это еще зачем?
Папа, мы с мистером Брегертом
собираемся пожениться.
Ты хочешь сказать, что ты
обручилась с евреем?
Мистер Брегерт - уважаемый банкир, папа,
и очень богатый джентльмен.
Он частый гость в этом доме,
и он зарекомендовал себя самым
лучшим образом.
Не стоило мне разрешать
тебе ехать к Мелмотту!
Но ты же сам с радостью
ведешь с ним дела!
Дела - это одно, но это!
Ты совсем с ума сошла?
Кроме всего прочего,
он тебе в отцы годится!
Ему 50 лет, отец.
И ты написала матери?
Именно.
Это ее убьет.
Теперь послушай. Ты вернешься в Кавершем
и больше не будешь
встречаться с этим человеком.
Я совершеннолетняя.
Я сама принимаю решения.
Если будешь настаивать на своем,
то нас с матерью ты больше не увидишь.
И меня, Джорджиана, меня тоже.
Боже ты мой! Ты, которая так
гордилась своим происхождением!
Я сам отвезу тебя в Кавершем!
Уезжай отсюда сегодня же,
я живу в отеле на улице Джермин.
Я не поеду, папа.
Нет, поедешь! Иди собирай вещи, живо!
Папа, мне будет жаль, если я больше
никогда не увижу вас с мамой,
но если ты на этом настаиваешь,
пусть будет так.
Я обручилась с мистером Брегертом
и намерена выйти за него замуж.
Я думала, ты будешь рад
избавиться от меня.
Мистер Брегерт любит меня, и, став его женой,
я никогда ни в чем не буду нуждаться.
Он не тот, кого бы я хотела выбрать,
но нищие не выбирают.
И, по крайней мере,
я не умру старой девой.
Черт возьми! Делай, как я велел!
Нет, отец. Пусть меня лучше
похоронят заживо.
Так вы забираете свою
дочь с собой, месье?
Нет.
Она отказалась ехать со мной!
Очень жаль.
Телеграмма от мистера Фискера.

Все плохо, мистер Мелмотт.
Мистер Монтегю возвращается,
и он очень сердит.
Я надеялся, Фискер сумеет справиться
с этим юношей Монтегю.
Но неважно. Что он может?
Что он может? Он может
погубить всех нас!
И погибнет сам?
Нет, я так не думаю.
Мне кажется, нам нужно свернуть
все это дело, мистер Мелмотт.
Свернуть дело?
Нет. Я ничего сворачивать не буду.
Послезавтра я стану членом
парламента от Вестминстера.
Я приведу этот народ
к процветанию, Кролл.
И когда юный Монтегю вернется сюда,
я стану национальным достоянием!
Что ж,
меня ожидают в Гастингсе.
В этом году над Лондоном витал
очень странный запах.
Я скажу вам, что это.
Журавль в небе - вот, что это такое!
Мистер Мелмотт - это журавль в небе!
И многие думают, что он их обогатит.
Но мы то с вами знаем,
что деньги нужно зарабатывать.
Точно!
Деньги не сыплются с неба, как дождь.
И я уверен, что журавль
мистера Мелмотта
скоро улетит прочь!
Есть ли железная дорога в Мексике?
Неизвестно.
Никто из нас с вами ее не видел.
Но я слышал, что один венский
банк в спешке закрылся,
потому что не смог
выплатить кредиторам.
Вскоре после этого журавль
прилетел в Лондон.
Друзья мои, вы хотите, чтобы в парламенте
вас представлял иностранный делец?
Я хочу, чтобы в парламенте
царила честность.
Да!
Может ли мой противник сказать то же?
Нет!
Избиратели Вестминстера,
выбор за вами.
Подумайте
и отдайте голоса Фердинанду Альфу!
Господа, если кто-либо из вас
хочет меня в чем-либо обвинить,
то пусть представит доказательства
или же молчит.
Одни люди творят великие дела,
а другие их критикуют.
Какого представителя вы
хотели бы видеть в парламенте?
Избиратели Вестминстера,
мир быстро меняется,
и кто-то понимает это лучше остальных.
Мы вступаем в новый век - век
информации и торговли.
У нас есть Оттоманская империя,
Австрийская империя и Британская империя.
Но вскоре появится новая
империя - Империя Торговли,
не имеющая границ.
Нам не нужны армия и флот,
войны и завоевания.
Богатства хватит на всех.
Все вы получите свою долю.
Но вам нужен особый человек,
тот, кто понимает,
что дороги, которые мы выбираем,
приведут нас к миру и процветанию.
Что ж,
вот мои слова: будет век,
будет и человек.
Мелмотт! Мелмотт!
Мама уехала к издателям.
Я пришел не к вашей маме.
Знаю.
Вы хорошо выглядите.
Это было чудесно?
Все было напрасно.
Напрасно?
Да, деньги так и не пришли.
Людям не платили.
Мексиканская дорога - это миф.
Что же делать?
Брошу вызов Мелмотту, попытаюсь
рассказать всем о том, что случилось.
Но в скором будущем
мне придется очень несладко.
Если кампания рухнет,
я останусь без средств.
Лично мне это неважно.
Я могу начать все сначала, однако
теперь я вряд ли смогу
сказать вам все то,
что я собирался вам сказать.
И что же это?
Не догадываетесь?
Я люблю вас, Хетта.
С тех пор, как мы расстались,
я думал о вас каждый день.
Я тоже думала о вас.
Мне немного стыдно говорить о том,
как часто я о вас думала.
Мне кажется, я влюбилась
в вас с первого взгляда.
И мне неважно, будете ли
вы богаты или бедны.
Вы станете моей женой?
Да, стану.
Стану.
Вы довольны нашим
обслуживанием, мадам?
Убирайтесь!
Ты думаешь, что от меня
будет так просто избавиться?
Ты оставила мне выбор.
Я выбрал Хетту.
Ты знаешь, какими будут последствия.
Что ты сделаешь?
Я не решила, Пол.
Я могу рассказать всем,
какой ты негодяй.
Возможно, я навещу твою розу и расскажу,
какого человека она выбрала себе в мужья.
А, может, я просто найду тебя и убью,
как того, кто тоже меня предал.
Я тебя не предавал.
Но из-за тебя я страдаю, Пол,
и я хочу, чтобы ты тоже страдал.
Ты, наверное, хотел бы, чтобы я смирилась
с неудачей, как все твои английские друзья.
Ведь все они неудачники, так?
Но я не люблю проигрывать,
и я не смирюсь.
- Поступай, как знаешь.
- Да, в этом будет мое утешение.
Я все еще люблю тебя,
Пол, но берегись.
Теперь я твой враг.
Итак, как твои дела в Мексике?
Хуже, чем я надеялся.
Я расскажу тебе об этом,

если ты захочешь меня выслушать
после того, что я скажу.
И что ты мне скажешь?
Я просил Хетту выйти за меня
замуж, и она согласилась.
Ясно.
Мы оба надеемся,
что ты благословишь нас.
Ты хочешь, чтобы я вас благословил?
Умоляю тебя, ради нее.
- Как ты мог украсть ее у меня?
- Я не крал ее у тебя!
Она любит нас, но по-разному.
Она всегда будет любить тебя
как брата и как друга.
Как будто ты что-то там
знаешь о ее чувствах!
Тогда я скажу тебе о своих.
Да, твои чувства!
Они для тебя важней всего.
По-твоему, у других чувств вообще нет?
Да что толку об этом говорить?
Всю жизнь я мечтал,
что она будет со мной,
родит мне детей.
Почему ты выбрал ее?
Выбирала она,
не ты, не я.
Когда же ты поймешь,
что я не желал тебе зла?
Прошу, Роджер, хотя бы
пожми мне руку.
Пожалуйста?
Ты обручилась с Полом Монтегю,
не посоветовавшись со мной?
Я люблю его, мама.
Почему ты не рада за меня?
Как же мне за тебя радоваться?
На что вы будете жить?
Приданого у тебя нет, благодаря
привычкам твоего братца.
Возможно, мистер Монтегю
внезапно разбогател?
Нет. Он может остаться
вообще без средств.
Но мне это неважно.
Мне не нужны его деньги.
Глупая девчонка!
Нет, я неглупая, уже нет.
Я молодая женщина, мама.
Я понимаю гораздо больше, чем ты думаешь.
Я выйду за Пола, согласишься ты или нет.
Но я бы хотела, чтобы ты благословила меня.
В чем дело, мама? Сестра просит
благословения? А зачем ей благословение?
Она только что обручилась
с Полом Монтегю.
Да неужели?
В таком случае ей нужно
порвать с ним и поскорее.
- Почему?
- Как почему?
Потому что я против - вот почему!
Как твой старший брат и глава семьи,
я запрещаю тебе выходить за него.
Это ты-то глава семьи? Ты транжир!
И ты думаешь, что у тебя есть
право осуждать Пола Монтегю,
который в тысячу раз лучше тебя?
- Лучше? Неужели? Правда?
- Да, правда.
Ну что же,
полагаю, ты знаешь, он содержит
любовницу в Ислингтоне?
- Феликс!
- Да!
Американку.
Зовут миссис Хёртл.
Вдова, очень красивая.
Он должен был жениться на ней,
но ей так и не удалось отвести его к алтарю.
Уверен, он бы не бросил
ее после женитьбы на Хетте.
Я тебе не верю. Это неправда.
Невозможно.
Вот как?
Я слышал, твой дорогой Пол Монтегю
возил ее в Лоустофт,
где они жили как муж и жена, и это
еще до его отъезда в Мексику.
Можешь думать обо мне все, что
пожелаешь, мне это все равно,
но я не желаю, чтобы ты
выходила за негодяя.
Так что порви с ним. Ясно?Обработав результаты выборов
в парламент от Вестминстера,
я объявляю, что голоса
распределились так.
Дэвид Суше
Фердинанд Альф - 10 тысяч 167 голосов.
Мэттью МакФэйден
Огастес Джон Мелмотт - 10 тысяч 443.
Палома Баеза, Черил Кэмпбелл
Таким образом, я объявляю, что Огастес
Джон Мелмотт становится членом парламента
от избирательного округа Вестминстер.
Ширли Хендерсон, Даглас Ходж
Киллиан Мерфи, Миранда Отто
Дэвид Брэдли, Тони Бриттон,
Роб Брайдон, Джим Картер
ДОРОГИ, КОТОРЫЕ МЫ ВЫБИРАЕМ
Полагаю, мои коллеги согласятся,
что перчаточному производству
в Англии скоро придет конец,
если будут продолжаться
дешевые поставки из стран,
где люди не знают, что
такое подоходный налог.
И наш с вами долг как патриотов
Англии - потребовать
уменьшить эти поставки.
- Это чрезвычайные обстоятельства.
- Нет, нет, неверно, неверно.
Мистер Браун вращается в Сити,
и ему стоило бы знать,
что протекционизм не работает,
не работает.
Снимите шляпу!
Не работал и не будет работать!
Торговлю нельзя остановить!
Только глупцы это делают!
Снимите шляпу! Шляпу! Шляпу! Шляпу!
К порядку! К порядку!
К порядку! К порядку!
Почтенный джентльмен еще не знает,
что члена парламента не называют по имени,
но обращаются как к Почтенному
представителю Уайтчепела.
Порядок! Порядок!
А произнося речь, джентльмен
должен снять шляпу.
Порядок! Порядок!
Продолжайте, мистер Мелмотт,
продолжайте.
Довольно!
Я сказал, что хотел.
Он не прав, и в делах не разбирается.
Это всё.
Я вызываю Почтенного
представителя Грисби.
Это

сборище глупцов.
Не знаю, зачем я решил
избираться в парламент.
К порядку!
Мистер Монтегю, мы всегда
рады видеть вас здесь, в Сити.
Как видите, мы сегодня очень заняты,
так что не могли бы вы немного подождать?
Нет, я войду немедленно.
Ах, немедленно? Отлично.
Мистер Монтегю,
вы вернулись из Мексики?
Полагаю, там всё прекрасно.
Очень жаль, что пришлось сократить фонды.
Их никто не сокращал, потому что
они так к нам и не поступили.
Это временное явления.
В подобных мероприятиях такое часто бывает.
На этом этапе наличность всегда нужна
для переводов и тому подобного.
Не волнуйтесь, мистер Монтегю,
вы получите свою дорогу.
Нет, на этот раз вы от
меня не отделаетесь.
Полагаю, вы пытались выжать
из акционеров всё для личных целей.
Я также полагаю, что вы использовали деньги
акционеров для приобретения собственности,
а также для финансирования
предвыборной кампании.
Вот как?
Неужели?
- Я собираюсь предать огласке эти факты.
- Вы этого не сделаете.
Вы же хороший человек,
хотя вы частенько меня раздражали.
Но у нас с вами много общего.
Мы видим то, что другим недоступно.
И мы знаем, что дело не в деньгах,
а в создании чего-то великого.
Мы меняем мир! Мы делаем то,
что останется в веках.
Вот что мы делаем!
Слушайте,
доверие общественности необходимо
в подобных делах, и если оно есть,
можно добиться всего!
Даже ограбить собственную компанию?
Это недостойно вас, мистер Монтегю.
Я раскрываю вам душу,
а вы отвечаете дешевыми обвинениями!
Что ж, я могу и сыграть с вами!
Еще одно обвинение - и мы
встретимся в суде, юноша!
Я засажу вас в тюрьму!
Я хотел помочь вам,
но вы решили себя погубить.
Что ж, вперед! Разрушайте компанию!
Огастес Мелмотт переживал и не такие бури!
Кролл!
Проводи господина.
Я сам найду выход. Благодарю за беседу.
Всего хорошего, мистер Кролл.
Мы всегда будем рады
видеть вас в Сити, сэр.
Он погубит нас, мистер Мелмотт.
Не погубит.
Я и не такое выдерживал.
Позволь пожелать тебе
большого счастья.
- Роджер, не стоит кривить душой.
- Думаешь, я хочу видеть тебя несчастной?
Что сделано, то сделано.
Возможно, я не выйду за Пола Монтегю.
Я не понимаю.
За этим я и позвала тебя.
Феликс рассказал мне кое-что о Поле,
кое-что ужасное.
Он сказал, что у Пола есть любовница.
Американка, некая миссис Хёртл.
Это правда?
- Я не могу быть справедливым к нему!
- Просто скажи мне правду.
Хорошо.
У Пола Монтегю в Америке была
возлюбленная, миссис Хёртл.
Полагаю, они хотели пожениться.
Он сказал мне,
что их помолвка разорвана.
Сейчас она в Англии,
и он не раз встречался с ней.
Больше этого я сказать не могу.
Наша дружба умерла,
но я клеветать не стану.
Полагаю, ты должна спросить у него.
Да, мистер Монтегю, это именно то,
что я и подозревал.
Хотя я не ожидал, что доказательства мне
предоставит один из директоров компании.
Вы клянетесь, что это правда?
Вы не откажетесь от своих слов?
Не откажусь, какими бы
ни были последствия.
Последствия будут!
Мистер Мелмотт сделает все,
чтобы натравить на нас закон,
но я все равно опубликую эту
историю, и Сити пошатнется!
Журавль мистера Мелмотта
улетит из его рук.
Полагаю, вы избавились от своих акций,
пока цены на них не упали?
Нет, у меня и мысли
подобной не было.
Я хотел построить железную дорогу.
- Я и сейчас хочу лишь этого.
- Я брошу на это моих лучших людей.
"Железной дороги не будет!
Куда делись деньги?"
Неплохо.
Вы запустили лису в курятник,
мистер Монтегю.
Леди Кербюри, сэр Феликс, Хетта.
Простите, я...
Прежде чем вы скажете
что-либо, мистер Монтегю,
знайте, что вам в этом доме не рады,
и вам придется оставить надежду
на встречи с моей дочерью.
Считайте вашу помолвку разорванной.
Хетта, я не понимаю.
Что все это значит?
Вы все понимаете, сэр.
Речь идет о вашей любовнице из Ислингтона.
Феликс, мама. Я хочу поговорить
с мистером Монтегю наедине.
- Она ваша любовница? Феликс прав?
- Нет, это не так.
Вы с ней обручены?
Я был обручен с ней более
двух лет назад.

Клянусь вам, между нами все было
кончено до того, как я встретил вас.
Вы любили ее?
Мне так казалось, но теперь все кончено.
Я люблю вас.
Тогда что она делает в Англии?
Зачем вы с ней встречаетесь?
Клянусь, я не думал, что увижусь с ней снова.
Я думал, она не захочет меня видеть.
Но вы возили ее в Лоустофт?
Да, возил по ее просьбе.
Ей нездоровилось.
С тех пор вы не встречались?
Только однажды. Между нами все кончено,
Хетта, поверьте мне!
Но вы ни слова не говорили о ней
все то время, что вы
нежничали со мной.
Как я могу поверить вам?
Но это правда! Я надеялся покончить с этим,
и вы бы никогда не узнали о ней.
Теперь я понимаю, как был не прав.
Но, Хетта, признайте, что я пытался
поступить благородно с вами обеими.
Вы любили ее, но потом бросили.
Откуда мне знать,
что вы не бросите меня?
Нет, полагаю, вам стоит вернуться
к вашей миссис Хёртл и сказать ей,
что вы готовы жениться на ней.
- Хетта, вы пошутили.
- С чего бы мне шутить?
- Вы любите меня, как и я вас.
- Не трогайте меня.
Вы не имеете права говорить
со мной о любви.
Я прошу вас уйти.
Вы меня выгоняете?
Как вы выгнали ее.
Прощайте, мистер Монтегю.
Вы напечатали объявление
о помолвке с нашей Руби, верно?
Да, конечно.
Его напечатают на следующей неделе.
Вот когда мы его прочтем, тогда
и увидитесь с Руби, пока же - вон!
Тетушка, он так долго добирался!
На вашем месте, миссис Пипкин,
я бы не верила.
Английские джентльмены слишком
легко относятся к обещаниям.
Не стоит говорить со мной
в таком тоне.
Я ведь все о вас знаю:
о вас и об этом Монтегю.
- Это не ваше дело, сэр Феликс.
- Неужели? Не согласен.
Я вынужден защищать
честь моей сестры.
Честь вашей сестры в защите
не нуждается, сэр Феликс.
Между мной и мистером Монтегю
все давно кончено.
Миссис Хёртл!
Через 10 минут в Гранде.
Полагаю, вам пора, сэр Феликс.
Вам здесь будут очень рады, когда
вы все же объявите о помолвке с Руби.
Смотрите!
Великий Карлини вас поразит!
Добрый вечер, мэм.
Простите, что я к вам так поздно.
Я знаю, кто вы. Мистер Крамб, мельник.
И вы пришли повидать Руби.
Точно так, миссис Пипкин.
Я пришел к ней.
Они так плохо говорят о тебе,
Феликс, а меня дурочкой называют.
Но ведь ты напечатаешь это
объявление и женишься на мне?
Да, потом. Конечно.
Но когда? Мне нужно знать.
Мне нужно все подготовить.
- Я ведь даже еще свадебное платье не купила.
- Слушай, Руби, мне надоела эта игра.
Ты мне нравишься и все такое,
но неужели ты могла подумать,
что я женюсь на тебе?
Но ты обещал!
Мне нужно жениться на богатой девушке,
иначе на что мне жить?
Нам с тобой было весело.
Если миссис Хёртл можно развлекаться,
то и нам тоже. Пойдем наверх.
Нет, не пойду. Я ухожу, все кончено.
Я думала, ты меня любишь,
а ты всего лишь играл со мной.
Я знаю того, кто в сто раз
лучше тебя, знаю.
- Пошли!
- Нет, пусти. Я ухожу!
Руби!
Руби!
Руби!
- Руби!
- Отстань от меня!
- Ты ведешь себя, как глупая девочка!
- Да, я знаю, ты всегда думал, что я глупая.
Теперь все кончено.
Ты меня больше не увидишь!
Ну и черт с тобой!
Но я все же оставлю тебе подарочек!
- Нет, нет! Отпусти меня, негодяй!
- Закрой рот и раздвинь ноги, дуреха!
Помогите! Полиция! На помощь! Уйди!
Стой! Нет!
На помощь! Полиция!
Это ты, Руби?
Я здесь, Руби!
Джон!
Ах ты!
Ладно, мерзавец.
Дерись со мной!
Это вы мерзавец, мистер!
О, Джон!
Вставай!
Вставай, подлец!
Нет, спасибо. Мне уже хватит.
Нет, не хватит!
Джон, не убивай его!
Присмотрите за этой девушкой, офицер.
Она мне очень дорога.
Теперь можете меня арестовать.
Я его избил и не жалею об этом.
Сколько их было на этот раз, Феликс?
Примерно шесть, мама.
Напали в темной аллее.
Милый, не стоит ходить
темными аллеями по ночам.
Еще бы тебя не избили!
Я защищал честь Хетты.
Я видел любовницу Монтегю, Хетта.
Она нагрубила мне, знаешь ли.
Сказала, что это меня не касается.
Мне уже все равно.
Она может забрать Пола Монтегю себе.
Я его не желаю видеть.
- Ты выйдешь за кузена Роджера?
- Нет,

мама.
Какая же она упрямая!
Мама!
Мама!
Мама!
Он здесь.
Пригласи его, Кролл.
Мистер Альф! Очень хорошо, что вы пришли.
Прошу, садитесь.
- Спасибо.
- Вы удивлены моим приглашением?
Не совсем.
Я полагаю, вы лишились своего места в
парламенте и теперь хотите сделать заявление.
Нет, вы ошибаетесь.
На выборах я победил честно,
и место свое не уступлю
никому.
Я прошу вас отозвать своих псов.
- Отозвать моих псов?
- Все это ерунда. Это несерьезно.
Вы знаете, что стало с акциями?
Люди выпрыгивают из окон, и все из-за вас.
Их вдовы и дети голодают
на улице благодаря вам.
Я печатаю факты.
А факты говорят, что вы хотели
строить железную дорогу
и что вы ее не построили.
Но я построю, и это факт!
Если бы вы просто пришли ко мне,
я бы все вам объяснил.
Строительство - это лишь вопрос времени.
Между нами, вы приобретите
наши акции сейчас,
и увидите, как цены на
них снова взлетят,
и вот тогда-то паникеры начнут
кусать себе локти.
Я так не думаю. Вам также стоит знать,
что я отправил человека в Вену.
Слушайте, Альф.
Мы с вами не должны быть врагами.
Мы оба прошли нелегкий путь.
За хлеб нам приходилось драться, не то что
этим принцам, баронетам, и кто там еще.
Мы пришли из ничего
и всего добились сами.
Я уважаю вас за это,
а вы должны уважать меня.
Мне так же, как и вам
наплевать на титулы.
Но мне не наплевать на честность,
справедливость и правду.
Да, и мне тоже!
Но в этом мире нам всем иногда
приходится сглаживать углы,
чтобы все получилось на благо людям.
Я не видел в этом необходимости, сэр.
- Значит, вы либо лгун, либо глупец.
- Ни тот, ни другой, надеюсь.
А в своей газете я всего
лишь печатаю правду.
И я не люблю, когда меня оскорбляют,
поэтому я ухожу.
До свидания.
Вообразили себя благородным
рыцарем, сэр?
Таким, как вам легко судить, Альф.
Вы стоите в сторонке и смотрите, как великие
люди меняют мир и сдвигают горы.
Вы бы сделали мир гораздо лучше, если б
сделали что-нибудь во благо других.
Это было бы справедливо, мистер Мелмотт,
если бы вы и вправду сдвинули гору.
Но из того, что я знаю,
вы двигаете только деньгами,
переводя их из чужих карманов в свой.
До свидания, мистер Мелмотт.
Всего доброго, сэр, мы всегда
будем рады видеть вас в Сити.
Они требуют денег за Пикеринг Парк
или документы на поместье.
И мистер Брегерт.
Ему очень жаль, но он вынужден
просить выплату страховой гарантии.
Уже?
Я немного устал, Кролл.
Я пойду домой пораньше.
Я бы пошел черным ходом.
Я тоже.
Я всего лишь немного устал.
Я немного устал зарабатывать
для них деньги.
Немного благодарности
мне бы не помешало.
Я вам благодарен, мистер Мелмотт.
Я это знаю, Кролл.
Я это знаю.
С нами все будет хорошо,
мистер Мелмотт?
Ну, конечно же!
Конечно, да!
Это правда? Он что всех нас надул?
Не думаю, что это возможно.
Нет, это Альф распускает
слухи в своей "Трибуне".
И это юнец Монтегю.
Насколько упали акции?
На 50 процентов?
- На 42 процента от их стоимости.
- Я надеюсь, что все не так плохо.
Он должен нам 80 тысяч за Пикеринг Парк,
но так и не выплатил ни пенни.
- Вы продали акции, Грендолл?
- Нет, и не продам.
Это все слухи.
Я креплюсь и вам советую.
Вот это храбрость!
"Дорогая миссис Хёртл,
мистер Пол Монтегю говорил мне о вас.
Не сомневаюсь, что и вы
обо мне слышали.
Я буду вам очень признательна,
если вы позволите навестить
вас в любой удобный вам день."
Итак, мисс Кербюри?
Да, я рада, что вы пришли.
Вообразить можно, что угодно,
но вы такая, как он и описывал.
Присаживайтесь, мисс Кербюри.
Зачем вы пришли?
Убедиться, что я повержена?
Нет.
Я хочу знать,
считаете ли вы себя до сих пор
обручённой с мистером Монтегю.
А что говорит он?
- Он сказал, что между вами все кончено.
- Вот как?
Ну, так он лжет.
Он бы хотел, чтобы так и было,
но это не так.
Несмотря на то, что его
чувства к вам изменились?
Да что вам вообще известно
о его чувствах ко мне?
Только то, что он сказал.
Его чувства ко мне или мои к нему
вас не касаются!
Он

любит меня.
К чему помолвка, если любовь умерла?
А с чего вы взяли, что любовь умерла?
Если бы Пол Монтегю ничего
ко мне не испытывал,
вы думаете, он бы приходил сюда?
Сюда! Ко мне в комнату!
Вы думаете, он отвез бы меня к морю и
остановился бы в том же самом отеле, что и я?
Да, он сказал, что отвез
вас по вашей просьбе,
что вам нездоровилось.
Да, полагаю, именно
так он это и представил.
Вы, англичане, любите выдумывать.
И он
занимался с вами любовью?
По-вашему, у вас есть право
спрашивать об этом?
Не знаю, но я спрашиваю.
Что ж, как по-вашему, мисс Кербюри,
что происходит между мужчиной и женщиной,
остановившихся в одном и том же отеле?
Полагаю, подробности
вам знать не нужно.
Нет.
Благодарю, миссис Хёртл.
Спасибо, что приняли меня.
Это все, что я хотела узнать.
Прощайте!
Мистер Брегерт, есть новости о гибели
"Мексиканской железной дороги"?
"Мелмотта и компанию" засудят, сэр?
До этого вряд ли дойдет, господа.
Нет худа без добра!
Ну, тогда пусть он оплатит счета,
черт возьми!
Наша компания надежна, мистер Брегерт,
надежна, как скала,
надежна, как английский банк!
Мы сотрем ухмылки с их физиономий,
мистер Брегерт.
Я очень рад это слышать,
мистер Мелмотт.
Но несмотря на это, мои партнеры требуют
от вас выплаты страховой гарантии.
Или же мы с большой неохотой
потребуем погашения долга.
Вы этого не сделаете, мистер Брегерт.
- Тогда вы не получите ничего.
- Значит, ваши дела и впрямь очень плохие?
Нет, с какой стати?
Бросьте, я пошутил!
У Мелмотта много денег, но они хорошо спрятаны,
и он не любит их трогать - вот и все.
Он немного суеверен, однако вы
были Мелмотту очень хорошим другом,
и вы увидите, что "Мелмотт и компания"
еще всем покажут!
Понимаете, это деньги Мари.
Я положил их в банк на ее
имя на всякий случай,
и теперь на ее счету лежит
довольно большая сумма.
Мне остается лишь
снять ее - вот и все.
Если деньги есть, мистер Мелмотт,
в таком случае нет необходимости их снимать.
Но банк должен убедиться, что деньги
есть и что они доступны вам.
Это справедливо.
А дорогу вы построите?
Клянусь своей жизнью, мистер Брегерт.
Клянусь своей жизнью.
Между нами, мы сейчас немного
стеснены в средствах,
перед нами лежит столько возможностей,
и их нужно использовать.
Индия, Канада, Китай.
У нас великие планы, мистер Брегерт.
Они превратят этот крошечный остров
в величайшую торговую империю.
Они должны благодарить меня за то,
что я решил стать англичанином, но нет!
Они, как стая брехливых собак!
Мы немедленно займемся
страховыми гарантиями.
Мистер Мелмотт,
вы были очень добры ко мне.
Благодаря вам я встретился с женщиной,
которая, я надеюсь, вскоре станет моей женой.
Я вижу, что у вас неприятности.
Скажите, могу ли я вам
хоть чем-нибудь помочь?
Спишите мой долг как безнадежный,
и ни слова об этом.
Мистер Мелмотт,
вы же понимаете, что это...
Тише, тише, тише. Я пошутил.
Не волнуйтесь о Мелмотте.
Вы получите свои деньги.
Все.
Идите скорей к вашей прекрасной
юной невесте!
Идите! Идите, идите!
Я хочу уехать отсюда.
Скоро уедете, моя дорогая.
Что говорит ваша семья?
Отец ужасно злится из-за того,
что я выхожу за вас.
Не думаю, что я когда-нибудь
снова увижу его.
Ваш батюшка написал мне весьма
оскорбительное письмо.
За свою жизнь я много чего слышал.
Но наш мир меняется, и, возможно, когда
мы поженимся, он тоже изменится.
А если нет?
Мистер Брегерт, вы должны понимать,
что я отсекаю себя от своей
семьи и от большей части друзей,
выходя замуж за
человека другой религии.
И поэтому для меня жизненно необходимо
четко знать, что вы готовы мне предложить.
Конечно, я тоже всегда все
оговариваю заранее.
Что касается религии, я очень счастлив,
что вы так привязаны к вашей вере,
и если у нас будут дети,
они будут расти в вашей религии.
Об этом я не думала.
Что же до моих детей
от первого брака...
Вы же не думаете, что я должна
буду заниматься ими!
Не будете? Нет, у них есть гувернантка,
но я, естественно, думал...

Естественно?
Что в этом может быть естественного?
Это же не мои дети?
Нет, они не ваши, а мои, Джорджиана.
И они часть меня самого.
Я думал, что, принимая меня,
вы примете и все, что связано со мной.
А я так не думаю, мистер Брегерт.
Вы ведь не рассчитываете,
что я буду работать с вами в банке?
Нет, но это разные вещи.
Прошу вас более не поднимать
вопрос о ваших детях.
Полагаю, они будут жить
в вашем доме в Фулхэме.
А мы будем жить здесь, в Лондоне.
Что касается дома, мне жаль...
Вы не станете покупать дом в Лондоне?
Немного позже, но только не сейчас.
Дело в том, что на следующей неделе я,
вполне вероятно, лишусь крупной суммы денег.
Я порекомендовал банку сделать
значительный вклад в дело,
которое, видимо, потерпит неудачу.
- То есть вы обанкротитесь?
- Нет, нет, нет, нет, вовсе нет.
Но второй дом в Лондоне, в богатом районе
с роскошной обстановкой и слугами,
дом, который был бы достоин вас,
в ближайший год это будет невозможно.
Мне очень жаль.
То есть вы хотите сказать,
что мне придется жить в Фулхэме?
Я бы хотел все изменить,
Джорджиана, но, к сожалению...
Я выскажусь начистоту, мистер Брегерт.
Когда вы впервые заговорили о браке,
вы обещали мне дом в Лондоне.
Возможно, вы не понимаете, насколько для
меня важно иметь достойный меня дом.
Я обязана быть в Лондоне.
Как вы могли не подумать об этом?
Мне жаль расстраивать вас, но как
я уже сказал, пока это невозможно.
Опять вы за свое!
Как вы не понимаете?
Для меня совершенно неприемлемо
находиться в Фулхэме
с вашими еврейскими детьми
хотя бы один день!
Вам не следовало делать
мне предложение,
если вы не были готовы на подобные
финансовые издержки.
Верно, вы правы.
Теперь я все понял.
Спасибо, что просветили меня,
мисс Лонгстафф.
Можете считать нашу
помолвку разорванной.
Что?
Я никогда не строил
иллюзий насчет того,
что вы внезапно воспылаете
ко мне страстью.
Но я обманывался, полагая, что ваш интерес
ко мне, скажем, не совсем корыстен.
Похоже, мы оба ошиблись.
Желаю вам всяческого счастья.
Прощайте, мисс Лонгстафф.
Прощайте!
Мистер Брегерт?
Ушел!
Все кончено!
Меня бросил еврей!
Есть новости от Мелмотта, сэр?
"Моя дорогая Хетта.
Мне невыносимо думать о том, что я потерял
вас навсегда. Я был глупцом.
Я понимаю, что мне следовало открыть
вам всю правду с самого начала,
но я никогда не лгал вам.
Что бы ни было между миссис Хёртл и мной,
я разлюбил ее до того, как встретил вас.
Хетта, если вы любите меня,
умоляю, не отказывайтесь от меня.
Моя любовь к вам настолько сильна, что я не
в силах представить себе свою жизнь без вас."
Пол Монтегю к мисс Хетте Кербюри.
"Хетта, вы имеете право злиться на меня,
но вы разбиваете сердце мне, да и себе тоже.
Позвольте мне увидеться с вами.
Преданно любящий вас Пол Монтегю."
Мистер Лонгстафф старший,
мистер Лонгстафф младший
и мистер Скеркум к мистеру Мелмотту
по очень срочному делу.
Его нет дома.
Толкайте дверь, мистер Лонгстафф, сэр!
Сэр, прошу вас.
Благодарю. Как я сказал,
наше дело не может ждать.
- Где мистер Мелмотт?
- Хозяин еще не вставал.
Ну, так мы его разбудим.
Идемте!
Где его спальня? Как вы думаете?
Право, мне кажется, это неудобно - вот
так бродить по чужому дому
Господа.
Я всегда рад вам, но ведь еще слишком рано?
Или я что-то путаю?
Мои клиенты пришли к вам
по важному делу, мистер Мелмотт.
Вот как?
А вы кто такой?
Скеркум, сэр. "Адвокатская контора Скеркума",
улица Феттер.
Никогда не слышал.
Но вам я тоже рад.
Пройдемте ко мне в библиотеку.
Не выпьете стаканчик бренди
вместе со мной, господа?
- Что ж...
- Конечно, нет.
Мы пришли за деньгами за Пикеринг Парк
или же за документами на него.
Мой клиент выразился ясно, мистер Мелмотт.
Деньги или бумаги немедленно.
80 тысяч.
Немедленно. Ну что ж, если так срочно,
тогда забирайте бумаги.
Я столько денег в кармане никогда не ношу.
Верно, Кролл?
Конечно, мистер Мелмотт.
Что ж, тогда бумаги.
Нет, погодите.
Вы видели, что он там сделал?
Он же снёс полдома!
В

таком состоянии он нам не нужен.
Тогда, может, вы согласитесь
на выплату по частям?
Конечно, нет!
Погодите, Скеркум.
Послушаем, что он скажет.
50 тысяч в пятницу.
Все остальное через неделю.
У него нет денег,
об этом весь Сити знает.
Он банкрот.
В таком случае забирайте все документы!
Запишите это, сэр, и поставьте подпись.
С удовольствием, господа.
Поспеши, Кролл.
Был рад вести с вами дела, господа.
Пропустите даму. Пропустите даму!
Садись, дорогая, садись, садись.
Садись! Живо!
Сегодня самый ужасный
день в моей жизни.
Дай мне бумаги.
Ты лучше подожди здесь, Кролл.
Я позову тебя засвидетельствовать
подписи.
Прекрасная домашняя сцена.
Чего тебе, папа?
Мари, дорогая,
помнишь, перед отъездом из Парижа я положил
крупную сумму денег на твое имя?
Да, папа.
Ты хотел, чтобы никто до них не добрался,
если с тобой случится беда.
- Кто сказал, что я в беде?
- Все говорят.
Ты слишком спешишь, дорогая.
Дай отцу сказать, милочка.
Что ж, я положил их на твое имя, Мари,
но я рассчитывал однажды
воспользоваться ими.
В конце концов, они же мои!
На самом деле, мои.
По закону, может, и да, но ведь
и ты не можешь пользоваться ими, детка.
Я делаю это ради твоего же блага.
Поскольку скоро состоится твоя
свадьба с лордом Ниддердейлом,
эти деньги необходимо снять.
Тебе всего лишь нужно подписать
эти бумаги в двух местах.
Мистер Кролл ждет за дверью.
Он засвидетельствует твою подпись.
Нет, папа.
Ты мне отказываешь?
Если я выхожу замуж,
то все мои средства перейдут к мужу.
Зачем мне подписывать чек?
Я тебе не верю. Я думаю, что ты потерял
свои деньги и хочешь украсть мои.
Твои деньги?
Они никогда не были твоими, черт!
В таком случае делай,
что хочешь, но без моей подписи.
Мари,
пойми же, мне нужны эти деньги.
Я должен завтра предъявить
их своим клиентам,
иначе я погиб!
Вспомни о том, что я для тебя сделал,
оглядись вокруг!
Мы прошли долгий путь.
Мы выбрались из подвалов, Мари!
Я питался объедками,
чтобы ты жила как светская дама!
Посмотри на себя.
Ты станешь женой высокородного лорда.
Я никогда не хотела жить, как леди.
Неблагодарная тварь. Негодяйка!
И не рассказывай мне о подвалах.
Я тоже жила там, забыл?
Нет.
Я видела, как ты лгал, крал,
запугивал и удирал, оставляя долги.
Ради тебя!
Ты не любил меня!
Ты все делал только ради себя!
А что ты сделал с моей матерью?
Она меня вынудила.
Мари,
прошу, сделай это ради меня
и спаси нас от гибели.
Нет, ни за что.
Ты неблагодарная тварь!
Нет! Мелмотт! Мелмотт!
Мистер Кролл!
Мистер Кролл!
Мистер Мелмотт!
Это не выход!
Шлюха!
Ну конечно, я и сам могу
подписаться ее именем.
Я же ее отец. Это же мои деньги!
Но чтобы Брегерт и все остальные
были довольны,
нужно засвидетельствовать эту подпись.
Мы давно знаем друг друга, Вальтер.
Подумаешь, какая ерунда - поставить подпись,
чтобы получить свои же деньги.
Ладно, поезжай, возвращайся в Сити.
Я попробую ее переубедить.
- В любом случае, через полчаса я приеду.
- Хорошо.
По-английски, Кролл, по-английски.
Будь джентльменом до конца.
Нет, с тобой мы повременим.
Передай это мистеру Брегерту из банка
"Тодд, Брегерт и Голдшайнер".
С ним уже ничего не поделаешь.
Но Хетта! Она такая упрямая!
Мистер Браун, ничего нельзя сделать.
Мы погибли.
Феликс, куда ты собрался?
Хочу немного прогуляться, мама.
Мистер Браун, что же мне делать?
Полагаю, я должна смириться, но я...
У меня все еще есть перо.
Я начну новую книгу.
Что вы скажете?
"Великие матери в истории"?
Леди Кербюри, я не могу больше смотреть,
как вы страдаете в одиночестве.
Вы позволите мне избавить
вас от всех неприятностей?
Мистер Браун, вы добрый
и щедрый человек,
но я не могу передать вам
столь тяжкий груз.
Уверяю вас, для меня он будет
легче перышка.
Что бы я ни делала,
меня поджидают неудачи.
Я не представляю,
что я могу вам дать взамен.
Себя.
Мистер Браун, вы хотите сказать...
Если бы вы знали, как долго и преданно
я восхищаюсь вашей красотой, отвагой,
то вы бы меня не

спрашивали.
Но у меня нет денег.
Я хочу жениться на вас не ради денег.
- Моих хватит для нас обоих.
- А как же дети?
Вашу дочь я буду любить как родную.
И в доказательство своих чувств я скажу,
что постараюсь полюбить и вашего сына.
Вы думаете, что сможете
справиться с Феликсом?
Не сомневаюсь,
если вы мне позволите.
Мистер Браун.
Какой вы хороший!
Феликс!
Хочу извиниться, Грендолл,
за свои подозрения.
Давай забудем. Что скажешь?
Кто старое помянет?
Брось, Грендолл. Он ведь извинился.
Пожмите руки!
- Будешь играть, Кербюри?
- Да, я бы не прочь.
Легкая рука.
Сэр Феликс Кербюри?
- Да, в чем дело?
- Вас ожидает путешествие, сэр.
- Что?
- На континент. Сюда!
Как вы смеете!
Порт Дувр, и по дороге
не останавливаться!
Вечером за мной прислал
мистер Брегерт.
Он сказал, чтобы я вернул это вам.
Он сказал, что здесь
не хватает одной подписи.
Вот этой.
Здесь тоже должно стоять "В. Кролл".
Это очень серьезный шаг,
мистер Мелмотт.
Брегерт знает, что это подделка?
Кажется, да, сэр.
И он не пойдет в полицию?
И я тоже, мистер Мелмотт.
Но я больше не вернусь в Сити
никогда.
Что? Ты не вернешься в контору, Кролл?
Вряд ли.
Нет.
Ты покидаешь меня?
Вы мне должны немного денег,
но ведь вы мне их вышлете?
Прощайте, мистер Мелмотт.
Хетта?
Какая-то дама ожидает тебя в гостиной.
Простите мое вторжение, мисс Кербюри.
Я возвращаюсь в Штаты и хотела
встретиться с вами до отъезда.
Вы уезжаете с мистером Монтегю?
Я уезжаю одна.
После нашей встречи я много думала.
Наверное, я слишком долго
играла злодейку.
Он ваш, мисс Кербюри.
На вашем месте я бы от
него не отказывалась.
Скажите ему, что он может меня не бояться.
Я убрала свои пистолеты.
На этот раз я не стану ему мстить.
Я всего лишь хотела, чтобы он любил
меня так же, как и раньше.
Но когда я приходила к вам...
Мисс Кербюри, когда вы пришли ко мне,
я намекнула, что мы с Полом Монтегю
занимались любовью в Лоустофте.
Я хотела сказать вам,
что это неправда.
Я просила его провести со мной
последнюю ночь, но он отказал.
Ради вас.
Вот.
В прошлый раз мне показалось,
что я бы не смогла вынести вашего торжества,
а теперь могу.
Я не собираюсь торжествовать.
Почему?
Он ваш. Хотите сказать,
что он вам не нужен?
Все это так запутано,
сложно и непонятно.
Когда я влюбилась в него,
он мне казался идеалом.
Они неидеальны, как и мы.
Чего уж скрывать?
Но он лучше многих, кого я знала.
Роджер Кербюри намного лучше его.
Возможно.
Но зачем такой мужчина вам или мне?
В нем нет страсти, огня, авантюризма.
Он, как музейная статуя.
"Провинциальный английский
джентльмен, 1870 год".
Вы нужны Полу, вот и будьте с ним.
Возможно, у вас ничего не получится,
но с ним вам будет интересно.
От души желаю вам счастья.
Прощайте, мисс Кербюри.
Я рада, что встретилась с вами.
- Собери свои драгоценности.
- Случится что-то плохое, Мелмотт?
Упакуй их по отдельности.
Держи их под рукой.
Возможно, ты уедешь без меня.
- И Мари тоже?
- Нет.
Девчонка молодец.
Деньги у нее есть.
Мы погибли, Мелмотт?
Вот именно.
Мы здесь задержались.
Мне слишком нравилось
быть английским джентльменом.
Возможно, мне все же стоило
построить эту дорогу.
Я не понимаю.
Правда? Акции обесценились.
Я должен сотни тысяч фунтов.
А выплачивать мне нечем.
Ну и чего ты уставилась?
Что с тобой будет?
Тебя посадят в тюрьму?
Если дойдет до этого,
я отправлюсь в парламент.
Если я упаду,
все увидят, что я упаду, как мужчина.
Порядок!
Заявление желает сделать
канцлер казначейства.
Мистер Мелмотт, вы желаете
высказать свое мнение?
К порядку!
К порядку!
К порядку!
Я призываю вас к порядку!
Синильная кислота.
Это ваш личный доктор?
Мне ему заплатить?
Нет, прошу вас.
Я и не думал об этом.
Я...
Ничего страшного.
Я понимаю, наша помолвка расторгнута.
Какая у нас была жизнь!
Теперь все кончено.
Полагаю, я вас больше не увижу.
Не понимаю, почему вы так думаете.
Понимаете.
Я вам нравилась, но жениться вы хотели
на моих деньгах, как и все остальные.

Не нужно претворяться.
Ничего страшного. Уходите.
Папа.
Слишком страшный позор,
слишком много планов.
Если бы он строил дорогу,
все было бы хорошо.
Вчера в Лондон приехал мистер Фискер.
Он разберется с кредиторами.
Мадемуазель, ваши деньги
в безопасности.
Никто их не тронет, даже если
ваш отец задолжал миллионы.
Вы богатая дама.
Вы ведь присмотрите за ней?
Если захочу. Спасибо, мистер Кролл.
У меня такое чувство,
что я начинаю новую жизнь.
Я не любила отца, но без него
жизнь будет очень странной.
Ну а вы? Вы счастливы с тем,
кого так любите?
Нет. Я разорвала помолвку.
Оказалось, у него была другая женщина.
Нет!
Негодяй!
Он любит эту женщину, а не вас?
Нет, он любит меня.
И я люблю его.
Так выходите за него. Вы должны!
Вы не понимаете.
Я поняла, что мы, женщины,
должны взять судьбу в свои руки.
Я никогда не буду такой,
как та женщина или как моя мать.
Я хочу взять от жизни все,
и вы тоже должны.
Пол.
Я рад тебя видеть.
Как у тебя дела?
Я удивлен, что у тебя хватило
наглости показаться здесь.
Погоди, погоди, партнер.
Слушай, я понимаю, что в прошлый раз
все прошло не слишком гладко.
Но не вини в этом меня!
А сейчас все будет гораздо хуже.
Ты ведь приехал, чтобы
ликвидировать компанию.
Ты что спятил?
Ты не видел цены на
американской бирже?
Пол, мы построим железную дорогу!
Давай, иди сюда, садись.
Слушай, вот это новый план работы.
Посмотри на него.
Нет, посмотри, проверь все!
В конце концов, ты же будешь
за все отвечать,
если, конечно, не передумаешь.
Я что не говорил тебе,
что в таких делах всегда так бывает?
Первая волна инвесторов проигрывает,
зато вторая наживает состояния.
Да, жаль, что старина Мелмотт
слишком увяз в этом.
Я много думал об этом человеке.
Он, без сомненья, оставил след в этом мире,
вот только с акциями он немного перегнул.
Надеюсь, ты-то хоть свои не продал?
Ну? Решай, Пол!
Что ты мне скажешь? Ты с нами в деле?
Почему я должен тебе верить?
Во-первых, мы партнеры - вот почему!
А во-вторых, потому что это наверняка.
Открой страницу 29. Строительство
начнется через неделю.
И еще деньги, они уже лежат в банке.
Ну, так что скажешь?
Ты с нами в деле или нет?
А я думал, ты хочешь построить дорогу!
Нет, мистер Монтегю,
об этом не может быть и речи.
Тогда скажите ей,
что я приходил попрощаться.
Я уезжаю из Англии и,
возможно, навсегда.
Я нехорошо поступил с вашей дочерью,
леди Кербюри,
возможно, она, как и вы
будет рада, что я уеду.
Знаю, я ее не заслуживаю.
Но я не хотел, чтобы она страдала.
Дороги, которые мы выбираем,
не всегда просты,
и все не так ясно, как нам бы
того хотелось.
Но одно я все же знаю наверняка.
Я люблю Хетту
и всегда буду любить.
Прошу, передайте ей это.
Надеюсь, она будет счастлива.
И еще я буду думать о ней
каждый день.
Прощайте, леди Кербюри.
Прощайте, мистер Монтегю.
Пол!
Хетта!
Пол!
Возьми меня с собой!