Арракис.
Дюна.
Задворки Империи...
и самая важная планета
во Вселенной...
потому что здесь и только здесь
добывают специю.
Специя.
Без него в Империи
не было бы торговли.
Не было бы цивилизации.
Арракис.
Дюна.
Родина специи.
Самое большое
сокровище Вселенной.
А тот, кто владеет им,
владеет нашей судьбой.
Отец!
Инженеры-ментаты,
мы ждем сообщения о готовности.
Команда жизнеобеспечения,
приготовиться к старту.
Это переселение происходит в
особый момент для дома Атридов.
Твой отец доказывает
свою верность Императору.
Запомни, Пол...
наше общество - сложный клубок
противоборствующих сил.
Наша цивилизация покоится
на политическом треножнике...
весьма неустойчивой
конструкции.
Император, Конгресс королевских
династий и якобы независимая...
Космическая гильдия
с монополией...
на межпланетные передвижения
находятся в шатком равновесии.
Плюс торговые традиции между...
Д-р Юи будет разочарован.
Тогда он поймет, что я чувствую.
Внимание.
Отправление с космодрома
Каладана в 0-10.00.
Уезжать из дома
всегда нелегко, Пол.
Смотри на это как на еще одно
приключение, уникальный шанс.
Ты называешь это приключением:
покинуть родной дом
ради пылинки посреди пустоты?
Ты сын герцога.
У тебя есть долг, обязанности.
Как же я могу об этом забыть?
Я каждый день ем обязанности
на завтрак и долг на обед.
Сарказм тебе не идет.
Я всего лишь хочу увидеть
своего отца.
Я тоже.
Внимание.
Отправление с космодрома
Каладана в 0-10.00.
Вниманию всего персонала
Атридов, приготовиться к старту.
Преподобная мать приехала.
Она хочет поговорить с тобой
перед нашим отъездом.
Лицо у него твое, Джессика.
Но глаза от отца.
И мужество.
Это мы еще посмотрим.
Подойди сюда, мальчик мой.
Дай-ка я получше тебя рассмотрю.
В твоих интересах
делать то, что я говорю.
Я сам буду решать,
что в моих интересах.
Я вижу,
твоя мать многому научила тебя.
Он сказала, что ты видишь сны.
Ваше преподобие...
- я хотела бы...
- Ты свободна, Джессика.
С каких это пор с леди Джессикой
обращаются как со служанкой?
Она и была служанкой.
Моей служанкой.
И весьма неплохой...
пока однажды, когда ей было
16 лет, твой отец не забрал ее.
А теперь расскажи мне
о своих снах.
Это всего лишь сны.
О чем?
Расскажи мне!
Знаешь, что это?
Это испытание, сын Атридов.
Испытание чего?
Положи внутрь руку и увидишь.
Что там внутри?
Боль.
Я держу у твоего горла
Гом Джаббар, сын Атридов.
Если ты удержишь руку внутри,
ты выживешь.
Если нет, умрешь.
Я не должен бояться.
Страх - главный убийца.
Верно, мальчик.
Молись.
Я взгляну в лицо своему страху,
пропущу его через себя.
А когда страх пройдет, ничего
не останется. Только я сам.
Ни одна женщина не смогла
вынести такую боль, дитя мое.
Ты одаренный юноша,
сын Атридов...
но тебе еще многому
предстоит научиться.
Он выжил.
Ты должна была предупредить!
Я запретила ей.
Прости.
Пол.
Ты должна была родить девочку.
Ты все безнадежно запутала.
Дочь Атридов должна была выйти
за наследника Харконненов.
Вражде между династиями
пришел бы конец.
Герцог хотел сына.
Дерзкая девчонка.
Ты поставила его желания
выше наших интересов.
Как можно было перечеркнуть
все наши многовековые планы?
Я заплачу за свои ошибки.
Твой сын заплатит
вместе с тобой.
Мы сделаем все,
что в наших силах.
Возможно, его стоит спасти...
даже несмотря на его отца.
На бализете ты играешь лучше,
чем дерешься, Гурни.
Жаль, что тут нет Дункана.
- С ним бы мы подрались на славу.
- Получайте.
Постой-ка, Гурни.
Никогда не подчиняйся гневу.
Быстрота в защите,
медлительность в нападении.
Ты забыл
свой первый принцип, Гурни.
Ничего подобного.
Взгляните-ка вниз, юноша.
Придется вам петь сопрано, когда
я буду играть следующий раз!
Я сегодня просто не в настроении.
Не в настроении?
Настроение бывает у животных
и женщин, щенок.
К бою настроение
не имеет отношения.
Как и магия,
которой вас учит мать.
Это все эта ведьма
из Бене Джессерита.
Что-то она такое сказала...

или сделала.
Приближается навигатор.
Приближается корабль N-117
Космической гильдии.
Вход в зону ограничен.
Скоро мы полетим на Арракис.
Говорят, что без специи...
они не могут
передвигаться в пространстве.
Говорят.
Они ведь раньше
были людьми, верно?
Пока специя не изменила их.
Не думаю,
что кто-нибудь знает правду.
Я никогда их не видел.
Никто не видел.
Это запрещено, Пол.
Даже и не пытайся их увидеть.
Все не-члены Гильдии,
займите места в домах.
На Арракисе все будет так ужасно,
как говорят, Туфир?
Бури, возможно, будут.
Буря может содрать с тебя кожу,
если ты попадешь в нее.
Единственные, кто не боится бурь
на Арракисе - гигантские черви.
Меня беспокоят не черви.
Твой отец грозный человек, Пол.
Его боится даже сам император.
Я предпочел бы полагаться
на него, а не верить тому...
что говорит какая-то ведьма
из Бене Джессерита.
За что ты их ненавидишь?
Женщин из Бене Джессерита?
Я их не ненавижу.
Я им не доверяю.
Я ментат.
Я доверяю логике и статистике,
а не мистике и пророчествам.
Внимание. Персонал Атридов,
займите свои места.
Приготовиться к отправлению.
Навигатор совершает посадку.
Вход в зону ограничен.
Повторяю.
Навигатор совершает посадку.
Вход в зону ограничен.
Начинается.
Сети расставлены,
добыча приближается.
Вечная зима снизойдет
на дом Атридов.
Долгие столетия унижений,
которым подверглась моя семья...
наконец будут отомщены.
Но Арракис был моим!
Замолчи, Раббан.
Я сделал то, что ты сказал, дядя.
Я заставил людей
дрожать от страха.
Я сокрушил эту жалкую планету.
Он сказал "выжать",
а не "сокрушить", братец.
Раббан надеется однажды стать
главой дома Харконненов, Фейд.
Но он не в состоянии править сам.
Объясни наш план, ментат.
План изящен и коварен.
Разумеется.
Это же я его составил.
Чтобы Империя могла выжить,
нужно добывать специю.
Но в последнее время
в добыче появились перебои.
Тогда мудрый император решил,
что только один человек...
достаточно честен и верен, чтобы
восстановить добычу специи.
Герцог Лето Атрид.
На время прервав 80-летнее
господство Харконненов...
и все вытекающие
отсюда преимущества.
Я сказал "на время", идиот.
Герцог Лето быстро поверит в то,
что Арракис...
у него под контролем.
И тогда, в этот самый момент...
Предатель нанесет удар.
А кто предатель?
Пока что
это мой маленький секрет.
А другие династии?
Они будут против.
Великий заговорщик должен уметь
изменить общественное мнение.
Видите ли, племянники,
популярная личность вызывает...
зависть, а герцог Лето - очень
популярная личность.
Другие династии были бы
счастливы избавиться от него...
хоть и никогда бы
в этом не признались.
Производство специи...
будет восстановлено.
Император будет доволен,
а дом Харконненов...
станет могущественнее,
чем когда-либо.
Один-одинешенек
на краю Вселенной...
доблестный герцог Лето должен
будет взглянуть в лицо страху.
Он не будет знать, кому верить,
будет сомневаться...
даже в этой ведьме из Бене
Джессерита, с которой он спит.
Каждый из них станет спасать
свою шкуру, как крысы в реке.
Когда предатель
будет разоблачен...
конец Атридов будет предрешен.
Мой сын всегда говорил, что
у тебя кошачья грация, Дункан.
Я не хотел вас напугать, милорд.
Последние отчеты об эмиграции.
Они боятся,
что мы еще хуже Харконненов.
Слишком многие уезжают.
Добытчики специи, шоферы,
метеорологи - все, кто нам нужен.
Попробовать
убедить их остаться?
Не надо.
У меня для тебя
более важная миссия.
Я хочу,
чтобы ты поехал в пустыню.
К фрименам?
Мне рассказывали о сотнях,
возможно, тысячах фрименов...
которые живут в деревнях,
которые они называют "ситчами".
В сердце пустыни.
За горами.
Харконнены издевались
над жителями пустыни.
Ради забавы охотились на них.
- Они ожидают от нас того же.
- Мы должны изменить их мнение.
Нам нужны союзники, Дункан.
Я хочу,
чтобы ты разыскал их лидера...
этого Лиета,
про которого я все время слышу.
Это призрак.
Возможно,
его вообще не

существует.
Возможно,
это несколько разных людей.
Вот и выясни это.
Нужно выиграть время, а потом мы
на деле докажем свои намерения.
Если нам повезет, они будут
судить обо всех нас по тебе.
Вы льстите мне, сэр.
Я подвергаю тебя опасности,
я знаю...
но ты единственный,
кому я могу это доверить.
Маленький гарнизонный городок.
Видите, какой тут сухой климат?
Что он делает?
Продает воду, миледи.
С такими, как он,
лучше не иметь дела.
В дворцовый резервуар входит
почти 200000 литров воды...
и он всегда полон.
А что у них с глазами?
Это фримены, жители пустыни.
Это из-за специи.
Он повсюду: в воздухе, в пище.
К 12 годам глаза у фрименов
становятся совсем синие.
Тут повсюду охранники.
На Каладане такого не было.
Ваши апартаменты в западном
крыле. Мебель скоро привезут.
А это еще что такое?
Мне сказали,
что таков древний обычай.
После омовения рук
гости стряхивают воду на пол.
Они собирают ее полотенцами
и сохраняют.
Унизительный обычай.
Айдахо все подготовил
к вашему приезду.
Дункан?
Где Дункан? Я хочу его видеть.
В данный момент
он выполняет важное задание.
Потерпи немного.
Я созвал генеральный штаб,
как вы просили.
Нет, не сюда.
Герб должен висеть здесь.
Это первое,
что должны видеть посетители.
Теперь это дом Атридов.
Мы не такие, как Харконнены.
Мы будем относиться к вам
с уважением.
Теперь мы всегда будем говорить
на языке нашей госпожи.
Мейпс Шадаут, миледи,
главная горничная.
Покажи миледи комнаты
и проверь, чтобы там все было.
Я присоединюсь к вам
после собрания.
Сюда, миледи.
Пойдем, Пол.
Люди ждут.
Меня?
Прямо сейчас?
Пора тебе тоже
участвовать в собраниях.
Я заставила хорошенько
потереть песком стены...
чтобы наконец избавиться
от зловония Харконненов.
Эта часовня построена
много лет назад переселенцами...
для того, чтобы они могли
вспоминать то, что покинули.
На той воде, которая уходит
в месяц на содержание...
этой часовни, тысяча человек
могла бы прожить год.
Харконнены постоянно
напоминали нам об этом.
Твое имя, Шадаут, означает
"погружающая в колодец", верно?
Я выросла в ситчах в пустыне,
благородная госпожа.
Называй меня миледи, Мейпс.
Я не благородной крови.
Я всего лишь наложница герцога.
У него нет жены?
Я его единственная спутница,
мать его сына.
Вы из Бене Джессерита.
Да, я знаю древние языки.
Меня учили древним обычаям.
Это особое место.
Его нужно охранять.
Скажи людям, Мейпс, что теперь
это место принадлежит им.
Пока семья Атридов
правит Арракисом...
она сохранит его для них.
Стойте.
Верни им их деньги.
Давай же.
Это обычай, миледи.
Обычая больше не будет.
Делай, что я говорю.
У дверей дома Атридов больше
никогда не будут продавать воду.
После каждого приема пищи любой
человек может постучаться...
в эту дверь и получить
полную чашку воды бесплатно.
Неужели это она?
Неужели она - мать Маади?
Мы все равно
ничего не можем изменить.
Какова ситуация
с добычей специи?
Харконненам удавалось
зарабатывать на ней...
10 миллиардов солариев в год.
Скажите, кто-нибудь верит,
что Харконнены вправду уехали?
Гурни, ты должен
наладить контакт...
с контрабандистами,
торгующими далеко в пустыне.
Скажи им, что мы будем закрывать
глаза на их деятельность...
пока они будут
платить нам за это.
Император очень ревностно
относится к доходам от специи.
Одно дело закрыть глаза на
деятельность контрабандистов...
и совсем другое - прибрать
к рукам часть их доходов.
Тогда просто скажи ему,
что мы делаем.
Положи все деньги в банк
на имя императора Шаддама IV.
А потом вычти их из наших
налогов на законном основании.
В качестве
издержек производства.
В чем дело?
Хотел бы я посмотреть на лицо
барона, когда он это услышит.
Всем нахлебникам Харконненов,
которые разбогатели на деньгах...
контрабандистов, придет конец.
Взяточничеству конец.
Императору нечего
будет возразить.
По крайней мере, публично.
Хорошо сказано, юноша.
Ну, а теперь...
Дочь императора могла бы
получше это делать.
Чтобы быть

вам
достойной старшей дочерью.
Говорят, ее больше привлекает
литература, а не политика.
Нельзя недооценивать
политическую выгоду юного ума.
Хитрость и изворотливость часто
бывают лучшими союзниками...
чем храброе сердце
и сильный тыл.
Но женщина не может быть
на переднем плане.
Значит, нужно удачно
выдать ее замуж.
Найти ей сговорчивого мужа.
Жаль, что наследник Атридов
не подойдет.
Мне говорили, он славный парень.
Отличное сочетание
происхождения и воспитания.
Нужно будет послать герцогу Лето
доказательство нашей любви.
Нужно, чтобы он продолжал
хорошо о нас думать.
Зачем мы приехали сюда, отец?
Только не говори,
что это вопрос чести или долга.
Тут все сложнее, верно?
Я никогда не лгал тебе, сын мой.
Нам доверено самое выгодное
предприятие во всей Вселенной.
Уже поэтому у нас много врагов.
Так почему не вызвать их
на честный бой?
Не открыть, кто они...
императору?
А если он один из них?
Это тяжелое испытание, сын мой.
Миром, в котором мы живем,
правит личная выгода.
Пока что мы нужны императору...
чтобы управлять Арракисом
и следить за добычей специи.
Но он боится нас, Пол.
Он боится моего влияния
на другие династии.
Если он решит, что падение
дома Атридов в его интересах...
он и пальцем не пошевельнет,
чтобы предотвратить его.
При случае он даже может...
ускорить его.
Выходит, это ловушка.
Возможно.
Но знать о ловушке значит
наполовину избежать ее.
Я должен был арестовать
этого предателя...
убежавшего в самый дальний
уголок Вселенной.
Ты слишком уважаемый человек
для этого, любимый.
Нет. Я сыт по горло.
Бесконечная война
была бы закончена.
Харконнены - шайка бандитов.
Как бы они ни старались,
им не удастся...
добиться того уважения,
которым пользуешься ты.
Уважения недостаточно для мира.
Я бы отдал все это за место...
где мы могли бы быть одни
и где Пол был бы в безопасности.
И где я думал бы
только о твоем счастье.
Может быть, тогда бы я наконец...
Пожалуйста, не надо
говорить о невозможном.
Ты - тот, кто ты есть,
и это моя судьба.
Даже если бы я могла
вернуться в прошлое...
я поступила бы точно так же.
Это один из твоих людей,
Тьюрок?
Это наемники Харконненов.
Кто-то подает сигналы от дворца.
Побереги силы для пустыни.
Во дворце уже знают.
У нас есть свои люди среди вас.
- Им можно доверять?
- Это же фримены.
С этими я сам разберусь.
Не хотела вам мешать.
Что вы, миледи.
Я просто любовался восходом.
Я на секунду представил,
что вон там идет моя жена.
Мои тренировки должны были
избавить меня от надежды.
Но ничего другого
у меня не осталось.
Мы заслали шпионов повсюду,
д-р Юи.
Если она еще жива, мы найдем ее.
Это просто кощунство...
так бессмысленно
расходовать влагу.
Простите, что мы заставили вас
приехать в это ужасное место.
Я приехал по своей воле, миледи.
Только половина пескоходов
в рабочем состоянии...
но зато у нас скоро заработают
все орнитоптеры.
Здесь производят комбайны.
У нас их около тысячи.
Но какими бы они
ни были большими...
червь может
проглотить его целиком.
А как же защитное поле?
В пустыне оно бесполезно.
Даже поле человека привлечет
всех червей в радиусе 100 км.
И они, обезумев,
начнут убивать все живое.
Эколог Императора,
милорд, д-р Кайнс.
Мы предпочитаем
традиционное слово "планетолог".
Как я понимаю, именно вы
сделали наши фильтрокостюмы.
Надеюсь, что они вам впору.
В основе лежит эффективный
фильтр и система теплообмена.
Кожа имеет поры.
Пот проходит через тепловые
и солевые фильтры.
Вода собирается в ячейках
и выводится обратно по трубке.
При верной настройке потеря
влаги - не более 15 мл в день.
Ничтожное количество.
Вот именно.
Вы фримен.
Я желанный гость и в ситчах,
и в деревнях.
Но я на службе у императора.
Вы раньше носили
фильтрокостюм?
Нет, это первый раз.
Кто помог вам надеть его?
Я сам догадался,
как он надевается.
Что же...
пустыня ждет.
Держите курс 120 градусов
на юго-восток, милорд.
Готово.
Здесь начальник бригады
держит

оборудование.
Сколько человек в бригаде?
Как можно меньше.
Добыча специи - мягко говоря,
опасное дело.
Бывало, что кто-нибудь
оставался тут один, но выживал?
Люди ушли за горные цепи...
туда, где почти нет червей.
Фримены?
Фримены.
Вот он.
Вот комбайн.
А это наблюдатели?
Да.
Смотрят, нет ли червей.
"Червей"?
Там, где есть специя,
есть и черви.
Всегда?
Они охраняют
месторождения специи.
А с ними пытались бороться?
Слишком большая территория.
Слишком много червей.
Судя по цвету,
месторождение богатое.
Это и есть черви?
Где аэротранспорт
для эвакуации комбайна?
Черви примерно в 40 км.
Он понял.
Ориентировочное
время - шесть минут.
Они всегда уходят
в последний момент?
Сейчас нештатная ситуация.
Аэротранспорт не прибыл.
- Сколько человек на комбайне?
- Обычно 23, милорд.
- Вы уверены, что червь нападет?
- Абсолютно.
Вниманию команде комбайна,
говорит герцог Лето Атрид.
Прекратите работу
и готовьтесь к эвакуации.
Все топтеры
должны взять на борт людей.
Это наблюдательные топтеры,
они могут взять только четверых.
И сюда влезут только двое.
Открепите задние сидения.
При посадке мы выбросим их.
Тогда влезет еще три человека.
Говорит комбайн Дельта Аякс 9.
Сэр, мы полны специи.
К черту специю. Не последняя
в жизни. Готовьтесь к эвакуации.
Это приказ!
Червь на горизонте.
10 градусов на юго-запад.
Ориентировочная
скорость - 40 узлов.
Ориентировочное
время - пять минут.
Спайсмейстер, это приказ герцога.
Прекратите работу
и покиньте станцию...
или я перережу ее
лазерным лучом.
Я слышу звук.
Это червь.
Я слышу, как он приближается.
Сюда!
Эй, вы двое, сюда!
Все остальные - к топтерам!
Бегите же, бегите!
Ложитесь на пол
и держитесь за что можете.
Что они делают?
Милорд, надо спешить! Скорее!
Перегрузка.
Если мы не наберем высоту,
нас засосет вниз.
Перегрузка.
Взлет невозможен
из-за перегрузки.
Благослови Создателя и его воду.
Благослови все его передвижения.
Пусть его приход очистит мир.
Пусть он сохранит мир
для своего народа.
А как же те, кто остался там?
- Пошли за ними топтер.
- Но червь прошел совсем близко...
Все равно пошли.
Когда Бог решает,
что человеку пора умереть...
он отправляет его
в подходящее место.
Пол.
Команду того аэротранспорта
доставить лично ко мне.
За их гибель мне заплатят.
Он не такой, как все.
Он подверг опасности свою жизнь,
чтобы спасти людей, а не специю.
Такой лидер может вызвать
фанатичную преданность.
Вот что я оставляю тебе
в наследство, сын мой.
Самое большое сокровище в мире
и вечную борьбу за него.
Древние говорили, что опасность
и удобная возможность...
это часто одно и то же.
Это тебе не упражнения,
которые ты делал с Юи.
Правя Каладаном,
мы опирались на воздух и море.
А здесь мы должны опираться
на силу пустыни.
Силу пустыни.
Хорошенько это запомни.
Маади, Маади.
С каждой неделей Лето
становится все популярнее.
Он разрушил нашу систему
протекции и взяточничества.
Наш саботаж не мешает ему
выполнять нормы по специи.
Даже этот плебей Кайнс посылает
императору хорошие отчеты.
Что ты скажешь на это,
племянник?
Чем дольше мы ждем, тем труднее
будет избавиться от него.
А ты как думаешь, Пайтер?
Успех Лето беспокоит
другие династии, Раббан.
Люди перешептываются,
завидуют по мелочам...
и это может привести
к серьезной зависти.
Да, зависти, именно!
Среди них предатель.
Нанеси удар сейчас!
Смотри, дядя.
А сегодняшний раб
крепкий парень.
По-моему, Фейду нужно
отнестись к делу посерьёзнее.
Нет.
Кажется, моему любимому братцу
придется всерьез побороться.
Чего ты не понимаешь...
так это того, что я хочу,
чтобы Лето стал популярен.
Я хочу, чтобы он
чувствовал себя уверенно.
Чувствовал себя в безопасности.
Чрезмерная уверенность
порождает рассеянность.
Вот тогда и будет легче всего
нанести удар.
Красивый был мальчик.
О червях, обитающих в пустынях
Арракиса, известно немного.
Известно,
что червей привлекают...
вибрация и шум
при добыче специи.
Однако

детали связи между
специей и червями неизвестны.
Нужен новый влагосборник.
Влагосборник?
Из хромопластика.
Ночью он быстро остывает.
Утром солнечные лучи
нагревают его.
На поверхности
собирается влага из воздуха...
и капает вниз на растения.
- Обыкновенная красота.
- Бесполезная красота.
В этом Богом забытом месте.
Мы должны использовать то,
что имеем, на все сто.
Пока мы не привыкнем к этим
условиям, они не изменятся.
Вы хотите сказать,
что условия могут измениться?
Стать благоприятными?
Что может измениться
экология планеты?
Возможно.
От чего это зависит?
От того, кто управляет пустыней.
Возможно, однажды придет
человек, который поймет...
который увидит будущее
и поверит в него.
Тот, кто изменит Арракис:
Маади.
Вы просили меня выяснить,
что кричали те люди.
Тогда, у вашего корабля.
Что-то вроде "Маади".
Это значит "мессия".
У них есть предание,
пророчество...
о том, что однажды к ним придет
вождь из другого мира.
Юноша. Единственный сын
женщины из Бене Джессерита.
И поведет их к истинной свободе.
Мессия?
Пол?
Это простые люди, милорд.
Они живут надеждой.
Расскажи мне о воде
на твоей планете, Муаддиб.
Простите, милорд.
Мейпс не сказала, что вы тут.
Постой.
Ничего страшного.
Я устал...
и заснул.
Можешь продолжать работу.
Скажи...
повара кладут много специи
нам в пищу?
На Арракисе специя повсюду,
милорд.
Повсюду.
Не шевелись.
Делай, что я говорю.
Это самонаводящаяся игла.
Она убьет тебя...
если ты пошевелишься.
Слушай внимательно.
Игла реагирует...
только на движения.
Не шевелись.
Не сдавайся.
Страх - главный убийца.
Тебе повезло,
что ты осталась жива.
Они хотели убить меня?
Игла реагирует на движение,
вот и все.
Ты сумел выгнать ее
и спасти свою жизнь.
Среди вас есть предатель.
Кто-то, кто близок к вам.
Очень близок.
Он нужен мне живым!
Эй, ты!
Они пытались убить моего сына!
Он кажется местным.
- Его нельзя узнать.
- Он, конечно же, Харконнен.
- И не один...
- Прекратите немедленно, оба!
Сожгите его.
Все, кроме рук.
Положите в каждую
немножко специи...
и пошлите их барону
на планету Гиди Прайм.
Он чуть не убил моего сына.
Убирайтесь сейчас же! Все!
Идиот.
Я же говорил, Атрид должен
почувствовать себя уверенно.
Но ты не вытерпел.
У тебя на все свое мнение.
А теперь они только
больше насторожились.
И что же теперь, Пайтер?
Нужно пересмотреть
даты операций.
Исключительно
мудрое предложение!
Спасибо тебе, Господи,
за таких потрясающих советников!
Конечно, с перемещением войск
не все гладко.
Переговоры с Космической
гильдией еще не завершены.
К черту Гильдию
с ее навигаторами.
Даже император не может летать
без благословения Гильдии.
А ты что предложишь,
мой милый ментат?
Увеличить оплату
добычи специи...
и платить вперед
из личных денег Раббана...
Ты не в своем уме, ты...
Продолжай, Пайтер.
Мы должны извлечь выгоду
из спада производства.
Возможно, твоя некомпетентность
когда-нибудь окажется кстати...
и приблизит день,
когда падет дом Атридов.
Ты устал, отец.
Да, я устал.
Вырождение великих династий
не дает мне покоя.
Наша династия не вырождается.
Ты уверен?
Убийца не мог проникнуть сюда
без посторонней помощи.
Кого ты подозреваешь?
Я только и могу подозревать.
У меня нет...
доказательств,
а есть только подозрения.
Только не Гурни.
Он знал, что от твоего убийцы
больше проку, пока он жив.
Гурни импульсивен. Он
не способен на такую хитрость.
И не так умен, как Юи.
Но это же не Юи?
Его тренировки давно бы
свели его с ума.
Никогда не позволяй чувствам
властвовать над разумом, сын.
Среди нас есть предатель.
И рано или поздно ты встретишься
с ним лицом к лицу.
Так вот оно что.
Они сеют семена недоверия...
чтобы мы стали
бояться друг друга.
Хорошенько запомни,
что я скажу, сын мой.
Чтобы править Арракисом, нужно
уметь отвечать на страх страхом.
Страхом и силой.
Наш выход.
Вон тот человек изготовляет
фильтрокостюмы в Картаге.
Фрименам они не нужны.
А суровая дама рядом с

ним -
хозяйка борделя в Арсунте.
Говорят, многие известные
люди его клиенты.
У огня Лингар Бьют, продавец
воды из полярного региона.
А справа от него...
Представитель Космической
гильдии. Его нельзя не узнать.
Рядом с Туфиром Эсмар Тьюик,
удачливый контрабандист.
У него быстрые корабли,
если вдруг они нам понадобятся.
Миледи, милорд...
то, что меня пригласили,
большая честь для меня.
Мы всегда рады вам, д-р Кайнс.
Найден пропавший аэротранспорт,
его угнали люди Харконненов...
и попытались продать
контрабандистам.
Все ваши люди мертвы.
Мы у вас в долгу, сэр.
Миледи позаботится о том,
чтобы у вас было все, что нужно.
Для меня это удовольствие.
А для меня большая честь.
Как я понимаю,
другой комбайн проглотил червь.
Если все так и будет, у них
не останется денег даже на воду.
Дамы и господа, ее высочество
принцесса Ирулан Коррино.
Ваше высочество, мы рады, что вы
почтили нас своим присутствием.
Отец просил передать вам слова
глубокого уважения и любви.
Император хочет, чтобы все знали
о его вере в дом Атридов.
Её телохранители -
сардукары-убийцы.
Здесь такие замечательные
традиции обращения с водой...
не правда ли, ваше высочество?
Мои полотенца сразу же унесли,
не дав мне толком вытереться.
Полагаю, чтобы выжать из них
воду и сохранить ее.
Полагаю, вы правы.
Здесь нет ничего замечательного.
Если бы не специя, эта планета
вообще никому бы не была нужна.
К счастью для вас,
продавца воды, это не так.
Мне нравится наблюдать
за местными птицами.
Многие из них
обходятся без воды.
Падальщики, например,
пьют кровь.
Как они удачно приспособились,
не правда ли?
Вы хотите сказать,
что они каннибалы?
Я сказал, они пьют кровь,
но не кровь своих сородичей.
Почему?
Выжить легче сообща.
Они предпочитают
питаться вместе.
Говорят, фримены пьют
кровь умерших.
Это так, д-р Кайнс?
Не только кровь, сэр.
Всю воду,
содержащуюся в человеке.
К этому вынуждает жизнь
в сердце пустыни.
Человеческое тело
на 70% состоит из воды.
А мертвому она больше не нужна.
Тут все хотя бы
искренне веселятся.
Будьте осторожны, юноша.
Пиво из специи может
очень быстро ударить в голову.
Сыграй мне, Гурни.
Хоть мы с тобой
посидим спокойно.
Когда сын моего возлюбленного
герцога велит мне отдохнуть...
ей-богу, я с радостью соглашаюсь.
Ты действительно думаешь то,
что говоришь...
о моем отце, Гурни?
"Возлюбленный"?
Вы еще просто щенок.
Если бы я плохо знал вас, я бы
воспринял это как оскорбление.
Это просто вопрос.
Ваш отец вызволил меня
из рабства Харконненов.
Он взял меня в свой дом, сделал
своим военным наставником.
Мужчине или женщине...
которые поднимут на него руку...
я сначала отрежу эту руку,
а потом убью их.
Прости, что я сомневался в тебе,
Гурни.
Хватит, дружок.
Не будем больше об этом.
Дамы и господа, конечно,
я не совсем точно выражаюсь.
Я, барон Харконнен...
решил, что великий герб
нашей уважаемой династии...
ужасная химера и грифон...
плохо символизируют
наши возросшие аппетиты.
Отныне и далее, теперь и наконец,
потому и следовательно...
мы, великий
и могущественный властелин...
сообщаем,
что отныне и вовеки веков...
мы будем называться
не домом Харконненов.
Теперь мы станем называться...
домом Свиней.
Теперь я понимаю, почему
говорят, что лучше, чем ножом...
вы владеете только бализетом,
Гурни Халлек.
У Атридов такая традиция
бросать знатных гостей...
даже для приличия
не извинившись?
Простите, ваше высочество.
Будьте осторожны.
Пиво из специи может
очень быстро ударить в голову.
Я заметила.
Вы думали,
я буду более деликатна?
Скорее, более "утонченна".
Есть старинная пословица,
которую я очень люблю:
"Никогда не суди о книге
по ее обложке."
Мы с тобой не такие уж разные,
Пол Атрид.
Вы не знаете, о чем говорите.
Я много слышала
об угрюмом Поле...
мрачном Поле,
озлобленном и несчастном Поле...
которого выслали на Арракис,
где бедняжке однажды придется...
унаследовать ответственность за
самое большое сокровище

в мире.
И вечную борьбу за него.
Мы с тобой оба одиноки
от рождения.
Но ты-то завтра вернешься
в свой уютный дворец на Кайтене.
В его безжизненные сады
и одинокие покои.
К своим слугам и свите.
С их раболепством
и боязливым молчанием.
Ты наследница императора.
Который проклинает мою мать
за то, что она рожает девочек.
Ты смеешься надо мной.
Нет.
Я пытаюсь заинтересовать тебя.
Может, лучше потанцуешь со мной,
или так и будешь смущаться?
Я не хотела приходить сюда.
Служить украшением при отце...
это не совсем то, о чем я мечтаю.
Но ты оказался сложнее,
чем то, что о тебе говорят.
А мне нравятся сложные люди.
Мы искали вас, ваше высочество.
Ну, так теперь нашли.
- Вас никто не обидел?
- Успокойтесь, капитан.
Принцесса была под моей защитой.
О, не надо.
- Гурни, не надо.
- Отойдите, капитан.
- Гурни.
- Я сказала, отойдите, капитан!
Уже поздно, ваше высочество.
Корабль ждет.
Я не готова уйти.
Ваш отец дал нам
жесткие указания.
Вот видишь?
Может быть, нам стоит показать,
что мы взрослее, чем они.
Показать пример
нашим раздраженным друзьям.
Ты гораздо интереснее,
чем кажешься, Пол Атрид.
Надеюсь,
это не последняя наша встреча.
Мой отец наградит вас за ваше
тупое повиновение, капитан.
Муаддиб.
Отец!
Дункан!
Простите за вторжение, милорд.
Мы захватили отряд
лазутчиков Харконнена.
Фримены обнаружили их
в одной из пещере горного щита.
Один из фрименов, Тьюрок,
был серьезно ранен.
- Я привез его сюда, чтобы...
- Но он умер.
Это Стилгар, милорд...
вождь племени,
к которому принадлежал Тьюрок.
Мы много слышали о Лето Атриде.
Надеюсь, что то, что вы слышали,
положит начало...
нашей дружбе.
Мой народ много выстрадал,
когда им правили такие, как вы.
Не такие,
как я или члены моей семьи.
С тех пор, как Арракисом стали
править Атриды, все изменилось.
Дункан!
Пол.
Стилгар, это мой сын, Пол Атрид.
Да.
О нем мы тоже слышали.
Фримены хотят,
чтобы я остался у них, милорд.
Он хорошо сражается.
И он, как мог,
пытался помочь нашему другу.
Так нам будет спокойнее.
Я стану служить как вам, милорд,
так и их племени.
Он не первый.
Лиет тоже служит двум хозяевам.
Пусть весь ваш народ узнает,
Стилгар, что герцог Лето Атрид...
высоко ценит то, что ваш воин
пожертвовал жизнью ради нас.
Я хочу, чтобы мы жили в мире.
Благодарим вас за воду вашего
тела, которую вы подарили нам...
и с благодарностью принимаем ее.
Дункан Айдахо...
ваша вода
теперь принадлежит нам.
А тело нашего друга Тьюрока
останется с герцогом.
Его вода теперь
принадлежит Атридам.
Это навсегда связало нас.
Мейпс? Мейпс!
Мейпс, кто это сделал? Кто?
Предатель.
Кто он?
Охранник убит.
Щиты.
Щиты.
Гурни!
Юи?
Прости меня Бог.
У меня не было выбора.
Почему?
Почему?
Потому что я должен
спасти свою жену.
У нас мало времени.
Скоро во дворце
будут Харконнены.
Вы будете отомщены, милорд,
за эту подлость...
которую я совершил по отношению
к вам и вашей семье.
Вы отомстите за это, милорд,
обещаю вам.
Помните о зубе.
О зубе, милорд.
Когда вы встретитесь с бароном
лицом к лицу...
помните о зубе.
Императорский сардукар.
Герцог! Где герцог?
У себя его нет, сэр. Молодого
хозяина мы тоже не можем найти.
Ублюдки!
Пленников не брать.
Когда бой закончится, Пайтер...
пусть все сардукары
сядут на наш корабль.
Никто не должен знать,
что тут замешан император.
Пайтер.
Жаль, что у нее во рту кляп.
У нее такие красивые губы.
Которые скрывают
жало скорпиона.
Мы все знаем
о твоем колдовстве, лапушка.
Может, стоит перерезать тебе
голосовые связки...
а потом отдать Пайтеру?
Хотя, пожалуй, не стоит.
На моих руках нет крови.
Я не знаю, что с тобой произошло.
Когда я увижу
эту старую ведьму...
которая предсказывает будущее
и уличает во лжи...
думаю, мне следует
сказать просто: "Не знаю".
Отправляйся в пустыню.
Пусть черви заметут следы.
Тела не должны быть найдены.
Кажется, он парализован.
Я выполнил свою часть сделки,
барон.
Я обещал привести вам герцога.
Вот

он.
Я счастлив видеть его, доктор.
Теперь выполните свое обещание.
Хотите - верьте, хотите - нет,
но я - человек слова.
Где она?
Вы обещали,
что мы снова будем вместе.
Вы обещали освободить ее,
если я сделаю то, что вы просите.
Я сделал это.
Так где она?
Ваша жена свободна,
милый доктор.
Совершенно свободна.
Свободна от земной жизни.
Свободна от бренной оболочки.
Я освободил ее.
Я обещал, что вы будете вместе,
и сдержал слово.
Как видите.
Думаешь, ты победил меня.
Никогда не верь предателю.
Даже тому,
которого ты сам создал.
Милый герцог, надеюсь,
вам нравится представление.
Я сохранил вам жизнь, чтобы
вы насладились каждой деталью.
Что?
Пол.
Ах, мальчишка.
Не знаю, я отправил в пустыню
и его, и вашу роскошную женщину.
Они теперь любуются
красотой песков Арракиса.
Может быть, им посчастливится
встретиться с червями.
Мы ведь не хотели обагрить
руки благородной кровью.
Император на этом настаивал.
Да...
ваш возлюбленный император.
Никогда нельзя становиться
популярнее начальника.
Если, конечно,
ты не хочешь его скинуть.
Ах, что же я сказал!
Как это глупо с моей стороны!
Нельзя так много общаться
с таким идиотом, как Раббан.
Так вы нам так ничего
и не скажете, милый друг?
Тогда, может быть, мы продолжим.
Продолжим?
Это кровная месть, Пайтер!
Вендетта!
И я собираюсь насладиться
каждым ее мгновеньем.
Многие поколения моей семьи
ненавидели Атридов.
Они были как песок у нас в
глазах, как зловоние за обедом...
всегда у нас на пути,
всегда эти дерзкие Атриды.
Я хочу,
чтобы Лето оценил величие того...
что я с ним сделал.
Чтобы он понял, что я,
барон Владимир Харконнен...
орудие гибели его семьи...
конца дома Атридов...
и воцарения дома Харконненов.
Зуб.
Что он сказал?
Зуб.
Что он сказал, Пайтер?
Зуб.
Нет!
Как можно еще сомневаться в том,
чего хотят небеса?
Атрид мертв, а Харконнен жив!
Он мертв.
Отец мертв.
- Что ты делаешь?
- Долго мы тут не протянем.
Мы должны найти убежище.
А как же патрули Харконненов?
Черви?
Мы должны попытаться.
Наш?
Нельзя рисковать.
Возможно, это Харконнены
хотят докончить начатое.
Скорее! Приближаются
патрульные топтеры Харконненов.
Пристегнитесь.
- Где мы?
- В ситче фрименов. Небольшом.
Начинается буря.
Мы пересидим ее здесь.
Лиет, нам надо поговорить.
Подождите меня здесь.
Как вы узнали, где нас искать?
Д-р Юи послал вестника.
Он сказал, что вас отвезли
в пустыню, на юг от горного щита.
Милорд...
я должен отдать вам это.
Поблизости летают
патрули Харконненов.
- Они засекли наш топтер.
- Они назвали вас Лиет.
Вы и есть тот самый Лиет?
Тот, кого никогда не видели,
которого, возможно, и вовсе нет.
Их вождь.
Я предпочитаю
слово "предводитель".
Их предводитель?
До пришествия Маади.
Приближаются
топтеры Харконненов.
Милорд.
- Вы поедете с нами?
- Нет.
- Они убьют вас.
- Меня?
Я д-р Кайнс.
Я работаю на императора,
разве вы не помните?
Я скажу,
что был у вас в заложниках.
Пожалуйста, милорд.
Я должен остаться с фрименами,
как обещал вашему отцу, милорд.
Держись.
Нам не уйти.
Пол, там буря.
Туда нельзя лететь.
У нас нет выбора.
Никто не может выжить в буре.
Если они дорожат жизнью, они
не полетят за нами туда, верно?
Я не должен бояться.
Страх - главный убийца.
Я взгляну в лицо своему страху,
пропущу его через себя.
А когда страх пройдет,
ничего не останется.
Только я сам.
По легенде, в ночь, когда дом
Атридов потерял Арракис...
в небе над их родной планетой
Каладан родилась новая звезда.
Нет.
Опять кошмары, дядя?
Нет, всего лишь боли в желудке,
тут ужасная пища.
Сплю и вижу наконец убраться
с этой мерзкой планеты.
Что ты здесь делаешь?
Они мертвы, дядя.
Ведьма из Бене Джессерита
и ее сын. Оба мертвы.
Недалеко от места, где разбился
наш топтер, мы обнаружили ситч.
Их спас этот предатель
Дункан Айдахо.
А еще с ними был эколог, Кайнс.
Человек императора.
Мы убили Айдахо
и взяли в плен Кайнса.
А ведьма с сыном
скрылись в буре.
- Ты видел их тела?
-

Они точно мертвы.
Ты видел их тела?
В этой буре
невозможно выжить, дядя.
Ветер был более 800 км в час.
Спастись было невозможно.
Сколько я проспала?
Недолго.
Буря прошла стороной.
Это Юи.
Это он предал нас.
Они держали в плену его жену.
Надень его, Пол.
Теперь ты - герцог.
Пойдем.
Я нашел в топтере
кое-какие полезные вещи:
паракомпас, защитные очки,
фильтрокостюмы.
- Но куда мы пойдем?
- Искать фрименов.
Фрименов?
Они помогут нам...
вернуть власть над Арракисом.
Откуда ты знаешь, куда идти?
На юг.
В сердце пустыни.
Говорят, тут много ситчей.
Там мы и найдем фрименов...
или умрем, так и не найдя.
Все в порядке.
Это от напряжения.
Ничего страшного.
Пожалуйста, ваше величество,
не надо так злиться.
Ты думал, я не узнаю?
Или думал, я такая дура,
что не догадаюсь?
Оставьте нас одних.
Я не мог повлиять на то, что
случилось на Арракисе, доченька.
Давняя вражда между династиями.
Не надо, отец.
Ты и так использовал меня.
Использовал?
Послал меня к герцогу
в знак своей поддержки...
в знак уважения, а сам...
- плел интриги за его спиной.
- Успокойся, дитя мое.
Или это была твоя идея, Фенринг?
До иного твой извращенный ум
и не мог бы додуматься.
- Думай, что говоришь, девочка.
- Не собираюсь! И что тогда?
Пошлешь меня умирать в пустыню,
как бедного юношу и его мать?
Никто их никуда не посылал.
Они сбежали.
Несмотря на все усилия барона...
Он уверяет, что сделал все, чтобы
с ними ничего не случилось.
Я знаю,
что ты замешан в этом, отец.
Или по крайней мере
ты никак не помешал этому.
Довольно!
Однажды придет время,
дочь моя...
когда ты перестанешь быть
такой наивной...
и поймешь,
что значит править империей.
Но когда придет это время, отец...
возможно, ты об этом пожалеешь.
Осталось всего
несколько километров.
Идем, у нас мало времени.
Солнце скоро будет в зените.
Здесь мы хотя бы в тени.
Патрулям Харконненов
будет нелегко нас найти.
Какая жалость.
Какая жалость,
что вы вмешались, доктор.
Я ни во что не вмешивался, барон.
Я служу императору,
не больше и не меньше.
Так это не вы привели их
к этому фрименскому отребью?
Это была идея Айдахо.
- Он подружился с ними.
- Да.
Мы знаем все об Айдахо и о том,
что он делал для герцога.
Глупый, бессмысленный ход.
Где были эти фримены,
когда герцог нуждался в них?
Что вы скажете императору, когда
он спросит, что тут произошло?
Каковы ваши впечатления?
Пустыня убивает всех
без различия.
Надеюсь, что эта шлюха
из Бене Джессерита...
и ее выродок уже убедились
в этом на собственной шкуре.
Пускай вспомнит о своем
жалком тявканье...
когда увидит улыбку смерти.
Муаддиб.
Расскажи мне о воде
на твоей планете, Муаддиб.
Правя Каладаном,
мы опирались на воздух и море.
Здесь, на Арракисе, ты должен
опираться на силу пустыни.
- Она зовет тебя.
- Расскажи мне о воде.
Расскажи мне о воде
на твоей планете, Муаддиб.
Скоро стемнеет.
Тогда мы снова двинемся в путь.
Ты поспал?
Немного.
- Как ты себя чувствуешь?
- Лучше.
Я постараюсь сегодня
идти побыстрее.
Как моя сестра?
У меня опять сны.
Видения.
Даже когда я не сплю.
Я увидел ее у тебя внутри, мама.
Даже твой отец не знал.
Почему?
Еще не пришло время.
Что ты сделала со мной?
- Я родила тебя.
- Я монстр.
- Нет.
- Тогда кто я?
Эта планета изменяет меня.
Это из-за специи.
Он в воздухе, которым мы дышим,
в пище, которую мы едим.
И я ничего не могу поделать.
Выпей все это.
Нет лучшего места для хранения
воды, чем собственное тело.
Остальное - забота
фильтрокостюма.
Если пойти по этой дюне, мы
придем к горам намного раньше.
Ты уверен,
что это хорошая мысль?
Это самый короткий путь.
Все в порядке?
Да.
Жди меня здесь.
Этого не должно было случиться.
Я недооценил эти дюны.
Мы остались без паракомпаса.
Слышишь?
Это червь!
Наверно, услышал звук
падающего песка. Бежим! Скорее!
- Я не вижу его!
- Не останавливайся!
Звук колотушек?
Кто-то позвал его, и он уполз.
Чувствуешь запах? Запах корицы.
Это специя.
Он

повсюду.
Я почувствовал его,
когда приполз червь.
Раз тут столько растений,
значит, тут были и люди.
Фримены.
Нам надо найти их.
Большинство пришельцев жалеет
о том, что они нашли фрименов.
Не пытайтесь уйти, пришельцы.
Вам от нас не скрыться.
Я знаю вас.
Вы Стилгар...
фримен, который приходил
к моему отцу с Дунканом Айдахо.
Вы обрушили дюну.
Вы привлекли червя.
Вы наблюдали за нами?
- Все это время?
- Мы не видели вас.
- Вы и не должны были видеть.
- Мы теряем время, Стил.
- Именно его велел найти Лиет.
- Откуда ты знаешь?
- Заберем их воду и пойдем.
- Подожди, Джемис.
У меня тут проблема.
Мой народ осторожен
и прагматичен.
В пустыне иначе не выжить.
Иногда лучше упустить шанс,
чем накликать беду.
Единственное, что в вас
есть ценного, это ваша вода.
Ты знаешь закон, Стил.
Да.
Закон.
Скажи им,
чтобы они отстали от моего сына.
Скажи им.
Оставьте мальчика в покое!
Вы слышите меня?
Так вот как, значит,
вы встречаете друзей Лиета?
Вот так?
Как вождь этого племени...
я объявляю эту колдунью
и ее сына неприкосновенными.
Никто не поднимет на вас руку,
пока вы под моей защитой.
Сколько это продлится?
Не будь дурой, женщина.
Вы сбежали от Харконненов.
Нет смысла сбегать еще и от нас.
Боже правый!
Я слышал о магии.
Как многого можно
добиться с ее помощью!
Уверена, что нам есть,
чему поучиться друг у друга.
Спускайся, юноша! Твоя мать
показала, на что способна.
Он не сдвинется,
пока я не прикажу.
Дисциплина. Прекрасно.
Вот он!
Цел и невредим.
Мы уходим.
Оставьте меня в покое.
Он наделал много шума.
Ему многому
предстоит научиться.
- Стилгар.
- Можешь передвигаться, Джемис?
Он очень удивил меня, вот и все.
- Разумеется, могу.
- Отлично.
Теперь с нами двое новичков.
Они пойдут сбоку.
Нам нужно дойти
до Гребневой Пещеры до полудня.
Чейни, будешь отвечать за него.
Меня зовут Пол.
До тех пор, пока мы не дадим тебе
другого имени.
Иди за мной. Делай, что я говорю.
Вон там наш дом...
ситч Табр.
Завтра мы будем там.
Завтра?
До него же
не одна сотня километров.
Переход будет нелегким.
Скоро солнце будет высоко.
Тут иногда бывают патрули.
Они не должны нас видеть.
Когда вы отдадите нам костюмы,
мы соберем для вас вашу воду.
Вот еда.
Специя.
У нас нет городских деликатесов,
к которым вы привыкли.
Нет, это в самый раз.
Это она, да?
Девушка из твоих снов?
Я вижу это по тому,
как ты на нее смотришь.
Не знаю, что это значит.
Будь осторожен, Пол.
Мы плохо знаем этих людей,
а они нас.
Мы должны говорить
и действовать очень осторожно.
Я видел будущее и пытаюсь
осуществить то, что увидел.
Это суеверные люди.
Если мы хотим выжить, лучше
соответствовать их легендам.
Я хозяин песка. Я сын пустыни.
Сын пустыни.
Я еще не закончил!
Мне еще многое нужно сделать!
Это предспеционное поле.
Я сын пустыни...
Взрыв специи.
К востоку отсюда.
Кажется, там будет большое поле.
Нужно послать туда людей, пока
не пришли пираты Харконненов.
Вы добываете специю?
Для взяток Космической гильдии.
Так велел Лиет.
Мы платим им, чтобы
над нами не летали их корабли...
и никто не знал, что мы делаем.
Потом поймешь.
Поединок!
Я требую поединка.
Джемис.
Что это?
Он хочет отомстить за то,
что произошло прошлой ночью.
Это была случайность.
Он победил меня
с помощью колдовства.
Я имею право на поединок!
Мы не должны вмешиваться.
Джемис вызвал его.
Ты хочешь совершить то,
в чем потом раскаешься.
- Стилгар.
- Не вмешивайся.
В твоих интересах
найти достойный способ...
избежать этого.
Тишина!
Я требую тишины.
Она пытается околдовать меня.
Если ты сделаешь это еще раз,
мы поймем, что это твоя магия.
И тогда я не смогу больше
защищать тебя и твоего сына.
Отойди.
Ты не можешь ничего изменить.
Это нож из зубов червя,
наше ритуальное оружие.
Ты должен научиться
хорошо им владеть.
Пусть твой нож рассекает
и крушит все вокруг.
Сейчас я обагрю этот нож
твоей кровью.
Сначала доберись до моей крови.
- Сдаешься?
- Сдаюсь?
Здесь не сдаются.

Это бой
не на жизнь, а на смерть, юноша!
- Ему не приходилось убивать.
- Что?
Значит, ему придется научиться.
Прикончи его. Не играй с ним.
Он победил Джемиса.
Этого не должно было случиться.
Такой уж у нас обычай.
Обычай. Убивать друг друга.
Вождь не может утвердить
свое первенство без боя.
У нас есть легенда...
о том, что однажды к нам придет
человек из другого мира.
Маади.
В его руках будет наше будущее.
Говорят, его матерью будет
женщина из Бене Джессерита.
Сайадина.
Подруга Бога.
Ходят слухи насчет тебя
и твоего сына.
Так говорят в городе.
Лиет говорил.
Ты надеешься, что это я и Пол?
Надеюсь...
и боюсь этого.
Если это так, твой сын однажды
должен будет вызвать меня...
на бой и сразиться со мной
за господство над племенем.
Хуануи готово. Пора.
Таков наш обычай.
С воды начинается жизнь.
Плоть принадлежит человеку...
но его вода принадлежит племени.
Я был другом Джемиса.
Когда на нас упал самолет...
в Скалистом Ущелье...
Джемис отнес меня
в безопасное место.
Я был другом Джемиса.
Я был другом Джемиса.
Он научил меня...
что, когда убиваешь...
когда-нибудь за это
придется заплатить.
Он плачет.
Он отдает свою воду мертвецу.
Джемис хранил
33 литра воды племени.
Мы измерили ее объем.
Вода побежденного
отдается победителю.
Поскольку ты дрался
без фильтрокостюма...
тебе нужно восстановить воду,
которую ты потерял.
Береги ее для племени,
не трать ее без толку...
не жалей ее,
когда в ней будет надобность.
И когда придет время,
отдай ее племени для его блага.
Ему нужно имя, Стил.
Пора.
Как бы ты хотел, чтобы мы тебя
называли, сын Атридов?
Под каким именем ты хотел бы
быть известен фрименам?
Как называется
такой маленький мышонок?
Он живет в пустыне. И прыгает.
Муаддиб.
Ты хочешь получить это имя?
Да.
Муаддиб.
Он очень мудр.
Прячется от солнца.
Передвигается по ночам.
Мы называем его
"учителем юношей".
Муаддиб.
Прекрасный выбор.
Теперь все будут
называть тебя Муаддиб.
Ждите моего сигнала.
А потом делайте, что я говорю.
От этого зависят ваши жизни.
Вот.
Приготовьтесь.
Что это?
Тот, кого мы ждем. Маади.
Это человек, которого Стилгар
посылал к месту взрыва специи.
Не спеши, Муаддиб.
Лиет умер.
- Мы нашли на поле его останки.
- Д-р Кайнс умер?
Это подстроили Харконнены.
Она очень любила своего отца.
Нужен новый влагосборник.
Расскажи мне о воде
на твоей планете, Муаддиб.
У нас ее целые реки.
Огромные водные пространства.
От горных снегов...
до озер, таких широких,
что не видно другого берега.
Океаны воды.
Наш дом был на берегу.
Волны с шумом
разбивались о скалы.
Это убаюкивало меня.
У моего отца была мечта,
Муаддиб.
Мечта однажды...
превратить эту планету...
в нечто похожее на твою планету.
Влагоуловитель.
Сегодня влажно.
Мой отец обрел покой.
Муаддиб.
У нас много таких водохранилищ.
Немногие из нас знают все из них.
Я знаю это место.
- Никто из пришлых не видел его.
- Я видел.
В своих снах.
Эта вода поможет нам
изменить Арракис.
Отец учил нас...
что однажды придет
человек из другого мира.
Маади.
Мы сделаем Арракис раем.
И никто больше не будет
нуждаться в воде.
Войди.
Вы звали меня, ваше высочество?
- У меня для тебя задание, Фарра.
- Рада служить, миледи.
Я хочу, чтобы ты полетела на
планету Харконненов, Гиди Прайм.
Ты должна проникнуть
в семью жирного барона.
Его племянника Фейда,
настоящего нарцисса...
будет особенно легко обольстить
с помощью твоих чар.
И чего же я должна
от него добиться?
Я хочу знать, что произошло,
когда был убит Лето с семьей.
Как это было задумано...
кто в этом участвовал...
и кто был
сообщником Харконненов.
Я сделаю все, что в моих силах.
Нисколько в этом не сомневаюсь.
Как ты и говорил, Стил.
Жадность Харконненов до специи
- самое верное средство.
- Разведгруппа на земле.
- Мы движемся к полю специи.
Кто-нибудь еще это слышит?
Мы даже топтер не повредили.
Наши люди полетят на нем
в наши пещеры в Байте.
Это последний сеанс связи.
Мы выяснили,

что не было
ни поломки, ни сигнала SОS.
Это уже третий топтер
в этом месяце!
Специя оказалась фальшивой.
- Их нарочно туда заманили.
- Ублюдки!
Мы поймали вот этих
в деревне у внешних скал.
Это сообщники фрименов.
Пощадите, повелитель.
Мы беженцы.
- Мы хотим есть.
- Лжец!
Шпионы! Вот вы кто!
Шпионы поганых фрименов!
Ублюдков, которые разоряют
мои склады специи!
- Портят оборудование.
- Нет. Мы бедны. Мы безоружны.
Он пытался избавиться от этого,
когда мы арестовывали его.
Расскажите обо всем
этим ублюдкам из пустыни!
Расскажите, что вы тут видели!
Расскажите, что их ждет!
Маади!
Оставь ее в покое
и подойди ко мне. Взгляни-ка.
Это последнее письмо
от твоего брата.
Маади!
Кажется, ему это нравится.
Кретин не перестает удивлять
меня своей страстью к убийствам.
Когда он наконец насытится,
править будет уже некем.
Не горюй, мальчик мой.
Я разрешаю ему издеваться
над ними, пока не придешь ты...
красавчик Фейд, и не избавишь их
от гадкого Раббана.
Они с радостью встретят тебя,
мальчик мой.
Фейд, избавитель.
Народ на улицах будет ликовать.
Ты даже можешь подарить им
голову своего брата, если хочешь.
А потом ты сожмешь их,
возьмешь как в тиски...
чтобы наши сокровища
росли и росли.
Вождь не может утвердить
свое первенство...
без боя.
Таков обычай.
Вызови его на поединок!
Что ты видишь...
Муаддиб...
когда вот так уходишь?
Куда ты уходишь?
В разные места, Стил.
По разным дорогам.
Есть разные возможности.
И эти возможности...
хорошие или плохие?
Иногда это трудно понять.
Или это хорошо, или плохо.
Ты никогда не боишься, Стил?
Бури?
Будущего.
Будущее нельзя изменить,
Муаддиб.
Они как призраки! Повсюду!
Нужна немедленная эвакуация!
Они приближаются!
Нужна немедленная эвакуация!
Мы готовы, Муаддиб.
Пора, Муаддиб.
Нам нужно спешить.
Он ждет, преподобная мать.
- Кто еще знает, что он тут?
- Никто.
Он объяснил,
что хочет видеть именно вас.
Пусть другие колдуньи уйдут.
Как скажете.
Ваш визит неожидан и опрометчив.
Будем надеяться, что он
не вызвал подозрений императора.
Подозрения императора отлично
сдерживаются сознанием...
что он зависит от нас.
О чем вы с удовольствием
нам напоминаете.
Навигаторы обеспокоены.
- Обеспокоены?
- Их беспокоит будущее.
На горизонте появилась проблема.
Какая проблема?
Их беспокоит совпадение,
которое они не могут постигнуть,
взаимосвязь событий...
пересечение множества решений,
из которого воспоследует то...
чего они не видят.
И где же это пересечение?
На планете Арракис.
Арракис сейчас под властью
дома Харконненов.
Атридов больше нет.
Речь идет не о междоусобице.
Мы чувствуем вмешательство
высших сил.
Любая оплошность
может стать катастрофой.
Значит, мы поняли друг друга.
Совершенно.
Мы сделаем все,
что в наших силах.
Я думала...
я что-то почувствовала.
Добыча специи
должна продолжаться.
Равновесие сил
должно быть сохранено.
Сайадина!
Я не сплю, Чейни.
От них не было вестей,
посланцев?
Нет. Сейчас они в бассейне Хага.
Пока они не уйдут далеко,
выходить на связь опасно.
- Прости меня, сайадина.
- Что-то случилось?
Нет.
У тебя такая кожа.
Кожа?
Нам рассказывали о людях
из другого мира...
с планет, на которых есть вода.
Кожа у них нежная, как сливки.
- У Муаддиба такая кожа.
- У Пола?
Муаддиб еще мальчик.
В нем еще есть
очарование юности.
Да.
Я молюсь
о его благополучном возвращении.
Мы обе молимся, Чейни.
Контрабандисты отвозят
нашу дань проклятой Гильдии.
А император ничего не знает.
Давать взятки опасно. Они
становятся все больше и больше.
Главное - не спешить, Муаддиб.
Мы даем взятки, и над нами никто
не летает. Мы выигрываем время.
В чем дело, Муаддиб?
Кажется, я увидел знакомого.
Я велю им задержать
отъезд контрабандистов.
Не надо, Стил.
Пусть едут.
Я мог ошибиться.
Гурни.
Терпение моего отца
скоро лопнет.
Ситуацию на Арракисе
стало трудно контролировать...
а времени осталось совсем мало.
Приготовь все к путешествию
на Гиди Прайм.
Миледи?

Племянник барона
празднует свой день рождения.
Там ведь должен быть
представитель императора, верно?
А мне ужасно хочется развлечься.
А кроме того, пора перестать
быть такой наивной.
Она никуда не поедет!
Я не позволю этой упрямой
девчонке ехать в этот Содом.
Боже, да это было бы
просто катастрофой.
Наследницу императора заманили
в ловушку такие, как Харконнен...
и его мерзкие выродки.
Да, просто катастрофа.
Но, возможно,
соблазнителя можно соблазнить.
Чем больше мы знаем о них,
тем лучше мы готовы к бою.
Наши агенты на Гиди Прайм
могут не все.
А ваша дочь...
показала, что умеет неплохо
собирать информацию.
Думаю,
она снова может оказаться...
весьма полезной.
Вы слышали голоса
людей в ситчах.
Они говорят, что пришел Маади.
Но вы...
наибы вашего племени
все еще не хотите в это верить.
Но за мной ваше будущее.
Такое, каким его видел Лиет.
- Откуда ты знаешь про Лиета?
- Я тоже видел это будущее.
Вот здесь.
И здесь.
И когда мы освободим Арракис
от этих мерзких Харконненов...
мы сможем
осуществить эту мечту.
Обещаю вам.
Арракис станет раем,
о котором мечтал Лиет.
Невозможно освободить Арракис
с помощью партизанской войны.
На бой должны подняться все.
Потому я и прошу у вас несколько
сотен лучших молодых людей.
Я научу их колдовству...
и тогда они вернутся
и обучат еще несколько сотен.
А эти сотни - другие сотни.
И тогда сотни станут тысячами!
Федайкины.
Они могут победить
грозных сардукаров.
Они могут повергнуть в ужас
самого императора!
Мой отец говорил мне...
что здесь на Арракисе...
нужно опираться на силу пустыни.
Сила пустыни - это вы...
и вас ничто не остановит...
если только вы верите в себя.
Значит, ты и есть она.
Колдунья Джессика,
преподобная мать Рамалло.
Мейпс говорила, что ты красивая.
А еще она говорила,
что жалеет тебя.
Мне не нужна ничья жалость.
Это мы еще посмотрим.
О тебе много говорят в ситчах.
Люди говорят о Маади.
Я слышал,
как они кричат имя Муаддиб.
Он прирожденный лидер,
как и его отец.
Люди восхищаются
его мужеством.
Чтобы пережить то, что грядет,
нужно больше, чем мужество.
А сам юноша...
знает, что здесь происходит?
Да, знает.
До сих пор вы пытались
соответствовать нашим легендам.
Нам нужно было выжить.
И вы выжили...
пока.
Но запомни хорошенько:
та же легенда, что спасла вас...
может и погубить вас.
- Как ты себя чувствуешь?
- Хорошо.
Иногда устаю.
Здоровая.
И быстро растет.
Я говорил с той, кого они зовут
преподобной матерью.
Знаю. Она пришла
из одного из ситчей на юге.
- Зачем?
- Встретиться со мной.
С тобой.
Она из Бене Джессерита.
Одна из наших миссионерок.
Удобно.
Стилгар говорит,
ты многому научился.
Он еще более суровый учитель,
чем Хават.
Я заметила, Чейни очень рада,
что ты вернулся.
Почему ты не вышла
за него замуж, мама?
Потому что любила его.
Пока твой отец был холост...
династии могли надеяться
выдать за него наследницу.
Мы оба знали, что это значит.
- У нас не было иллюзий.
- И ты бы допустила этот брак?
Я бы помогла устроить его.
Политика.
Да.
Политика.
Во время хаджры...
мне снился этот сад.
Только он был
где-то в другом месте.
А я там была?
Да.
А еще там были дети...
которые играли
и были очень счастливы.
Прекрасный сон.
Как ты думаешь, можно
любить человека настолько...
чтобы отказаться от него?
Я думаю...
что иногда приходится
уступать того, кого любишь...
тому, что выше вас обоих.
Все в мире взаимосвязано.
Живое и мертвое,
одушевленное и неодушевленное.
Это одна система.
Каждая часть служит
на благо целого.
Чувствуешь, чем пахнет, Муаддиб?
Корицей.
Под нами предспеционное поле.
Метрах в 30 или даже больше,
но с готовой специей.
Много лет назад Создатель
покинул свое жилище.
Его дети стали держаться вместе,
чтобы выжить.
Они выросли
и теперь теряют воду.
Она смешивается с продуктами
их жизнедеятельности.
Если ее достаточно...
огромный шар пены с невероятной
силой вырывается наружу.
Взрыв специи.
Свежая специя

меняется местами
с песками наверху.
Солнце и зной высушат ее...
и вскоре...
- Она станет обычной специей.
- Самым ценным сокровищем мира.
Специя...
это черви.
Теперь ты знаешь.
Много червей-создателей
погибнут при взрыве.
А остальные уплывут, чтобы стать
Шай-Хулудом, Великим Червем.
Некоторых мы ловим.
И помещаем в Воду Жизни.
На сегодня хватит.
Когда религия и политика
оказываются вместе...
начинается ураган.
Ты Квизатц Хадерах, юноша.
Тот, кто может быть
одновременно в разных местах.
Ураган - это ты.
Уже поздно, Муаддиб.
Пора возвращаться в ситч.
У тебя было видение.Арракис.
Дюна.
Земля, жаждущая воды настолько,
что каждая слеза на вес золота.
Пустыня, где живут таинственные
племена, называемые фрименами...
которые ждут мессию, который
избавит их от ига Харконненов.
Мессию, юношу,
которого раньше звали Пол...
а теперь зовут Муаддиб.
Тебе не хватило терпения, Фарок.
Ты слишком быстро нанес удар.
Попробуй еще раз.
Следи за ним.
Даже малейшее изменение его
дыхания дает тебе преимущество.
Уже лучше, Фарок.
Скоро у тебя все получится.
Я Отейм.
Это мои братья
из ситча Гара Кулан.
Мы пришли к тому,
кто называет себя Муаддибом.
Вы проделали
огромный путь, Отейм.
Мы пришли присоединиться к вам.
Мы хотим научиться магии.
Мы хотим стать федайкинами.
- Ваш наиб благословил вас?
- Да.
- Мы сражаемся, как Муаддиб.
- Я вам верю.
Пусть их вода
соединится с нашей.
Хочу поздравить вас, барон,
у вас замечательный племянник.
Сегодня он будет сражаться
со своим сотым рабом.
Кажется, он готов.
Тогда нам стоит
воспользоваться возможностью...
и продолжить нашу беседу.
Нам есть, о чем поговорить.
В самом деле.
Если вы не возражаете, миледи.
Я очень увлечена зрелищем.
Отлично.
Тогда мы пойдем.
Какая другая династия
стала бы так унижаться...
только чтобы император мог
избавиться от гадкого герцога?
Именно этот вопрос
он и задавал себе.
Вы хотите сказать, что император
что-то замышляет против нас?
Не надо гадать
на кофейной гуще, барон.
Лучше тратить свою энергию
на что-нибудь более достойное.
Добычу специи, например.
Должен сказать, я всегда считал
Харконненскую архитектуру...
весьма оригинальной.
Патрули Харконненов
с риском для жизни...
проникли далеко на юг,
где они раньше не бывали.
Рано или поздно взятки Гильдии
уже не смогут защитить нас.
Значит, решено.
Следующей ночью
двинемся в путь.
Когда Харконнены
обнаружат это место...
здесь останется только ветер,
гудящий среди скал.
Теперь нет пути назад.
Покорим Создателя.
Создатель мертв.
Вода Жизни.
Да будет Шай-Хулуд
милостив к нам обеим.
Следующей ночью
мы должны покинуть этот ситч...
который так долго
был нашим домом.
Мы пойдем на юг,
в сердце пустыни...
где злые Харконнены
не найдут нас.
Но наша преподобная мать
не переживет еще одной хаджры.
А чтобы мы не остались
без ее покровительства...
сайадина Джессика согласилась
пройти обряд посвящения.
Это опасно,
и Джессика может погибнуть.
Поэтому, чтобы у нас
кто-нибудь остался, Чейни...
дочь Лиета,
будет посвящена в сан сайадины...
подруги Бога.
Объявляю дочь Лиета...
сайадиной.
Это Вода Жизни, вода,
которая освободит твою душу.
Если ты - наша преподобная мать,
для тебя откроется Вселенная.
Пусть Шай-Хулуд решает.
Выпей это.
Что с ней?
Вода ядовита,
пока она не преобразит ее.
Мы можем только ждать.
Мама!
Не ходи туда.
Это место,
на которое мы не можем смотреть.
Только Квизатц Хадерах
может пойти туда.
Отвернись, Джессика,
или ты сойдешь с ума.
Не бойся.
Я многое должна тебе показать.
Вот моя жизнь,
колдунья Джессика.
И все жизни прошлых времен
теперь твои.
Ты беременна.
Ты должна была предупредить нас.
Святые матери,
что же мы наделали?
Теперь вы обе преобразитесь.
Твоя дочь в опасности.
Возьми ее на руки.
Она должна видеть все,
что видим мы.
Только так ты можешь спасти ее.
А теперь преобрази воду,
Джессика.
План был совершенен
в своей простоте и коварстве.
Разумеется.
Это ведь ты помогал

дяде
составить его?
Герцог Лето думал, что держит
Арракис под контролем...
а на самом деле его просто
откармливали перед закланием.
Расскажи, как их убили, Фейд.
Быстро и безжалостно.
Атридам ужасно не повезло.
За несколько часов сардукары
не оставили от дворца ничего.
Сардукары.
Я сам сообщил об этом
твоему отцу.
Мама!
Да!
Мать Рамалло умерла.
Но она осталась с нами.
Она преобразила воду.
Теперь мы знаем,
что ты настоящая.
Пол!
Преподобная мать
преобразила Воду Жизни.
Теперь мы можем пить ее!
А что вы сделали
с наложницей герцога...
и ее сыном?
Они попали в бурю и погибли.
Вы нашли их тела?
Нет, не нашли.
Вы не нашли их тела?
Ты дрожишь.
Я боюсь.
Чего?
Тебя.
Из-за тебя у меня видения.
И что же ты видишь?
Я вижу нас вместе.
Вокруг нас бушует буря.
А у меня на руках ребенок.
Наш ребенок, Муаддиб.
Это не сон.
Я знаю тебя, Чейни.
И всегда знал тебя.
Мы сидели на утесе над песками,
и я рассеивал твои страхи.
Мы обнимались ночью в ситче.
Мы вместе состарились.
Потом скажут, что фримены
нашли своего мессию.
Пол Атрид отомстит
за свою семью...
а мир, как мы знаем,
навсегда изменится.
Прибавьте шагу, лентяи,
надо выполнять план!
Бей тревогу!
Отправьте людей
в безопасное место.
Сообщите Стилгару.
Завтра мы уйдем из города.
Стой!
Повернись.
Документы!
Я сказал, документы, ублюдок...
У подножия ступеней
есть туннель, ведущий из города.
Да пребудет с вами и вашей
семьей благословение Муаддиба.
Твой план удался, Муаддиб.
Теперь они знают,
что мы способны нанести им удар.
Мы можем занять город
за один час.
Еще не время.
Но они сейчас слабы, Муаддиб.
Еще рано.
Мы кое-что нашли здесь, Муаддиб.
Ты должен взглянуть на это.
Тут был тайный крематорий.
Это все...
что осталось от твоего отца.
Люди думают, что это знамение,
что решающий бой...
с Харконненами уже близок.
Меня пугают твои видения,
Муаддиб.
Некоторые вещи
пока еще скрыты от меня.
Места, куда я не могу попасть,
вещи, которых не вижу.
А ты не боишься изменить
будущее, пытаясь увидеть его?
Мы несемся в пропасть, Чейни.
Я должен увидеть, как обойти ее.
Думаю, мне пора идти.
Я слишком долго не видела
нашего сына.
Мы все решим,
когда придем в Гребневую Пещеру.
После следующих налетов
мы пойдем туда.
Настанет ли когда-нибудь мир,
Муаддиб?
Мы победим.
Простите, милорд. Он просил,
чтобы вы пришли немедленно.
Ты и вправду считаешь меня
таким идиотом, мальчик?
Я не понимаю тебя, дядя.
Какой яд ты выбрал? Наверное,
медленный и мучительный...
чтобы наблюдать,
как это происходит.
Скажи, Фейд, а почему ты
просто не убил меня сам?
У тебя было полно возможностей.
Ты учил меня, что мои руки не
должны быть запятнаны кровью.
Достойный ответ, мальчик.
Ты умный парень, и твой ум
не должен пропасть даром.
А теперь скажи, почему
я прямо сейчас не убью тебя.
Из-за моего брата.
Да.
Верно.
Из-за этого недоумка.
Если я убью тебя, он станет
моим единственным наследником.
Он не в состоянии успокоить даже
толпу религиозных фанатиков.
Да, ты умен, Фейд.
Но не настолько.
И не воображай себе невесть что.
Мои люди следят за тобой даже
сейчас, когда мы с тобой говорим.
Не беспокойся.
Если бы я хотел убить тебя,
ты бы сейчас тут не стоял.
Значит, ты сохранишь мне жизнь?
Я не могу оставить богатство
Арракиса в наследство мертвецу.
Какое богатство?
Каждый день мы слышим
о новом налете фрименов.
Когда с моим братом-идиотом
будет покончено...
придется вмешаться
самому императору.
Ты не такой дурак, как я думал.
Ты собираешься
втянуть в это императора?
Вот видишь, Фейд, я тебе нужен...
чтобы помогать тебе думать,
плести интриги.
Как ты думаешь, почему я терплю
беспомощность твоего братца?
Потому что меня это забавляет?
Подумай, Фейд. Подумай.
Во всем этом есть смысл, только
ты не способен его увидеть.
Специя.
Конечно же, специя.
Единственное, что могло бы
оторвать императора...
от его придворных забав
и привлечь на задворки империи...
где он уязвим
и где его

можно уничтожить.
Герцог Лето был только
прелюдией к моему восхождению...
на императорский трон.
Но важно выбрать время, мальчик
мой. Запастись терпением.
Император не должен
ничего заподозрить.
И значит, что?
Обещаю тебе свою поддержку.
Отлично.
И пусть император кричит,
я свинья...
ведь, в конце концов, трон его
займу я.
Вот она, Ханна.
Хорошо.
Хорошо, Ханна.
Еще один здоровый боец
за наше дело.
Алия,
тебе было сказано подождать.
Он похож на сына Миты.
Откуда ты можешь знать это?
Резня на Бела Тегезе
давно стала историей.
Тебя тогда и на свете не было.
Мама, я это видела, и это правда.
Да, это правда.
Я ненавижу их.
Алия.
Они смотрят на меня.
Шепчутся, когда я прохожу мимо.
Мне это не нравится.
Они не знают, что думать, Алия.
Ты пугаешь их.
Потому что я монстр.
Ты не монстр.
Кто тебе это сказал?
Никто.
Тогда никогда больше
не говори так.
Мои дети не монстры.
Но я ничего не могу поделать.
Я просто знаю то,
чего не должна знать.
Я жестоко поступила с тобой,
Алия.
Я выпила Воду Жизни,
когда ты была в моей утробе.
Никто не должен пробуждаться
так, как ты.
Но мы заставим их понять это.
Мы заставим их понять, что ты
не просто маленькая девочка...
что ты никогда и не была ею.
Я хочу увидеть моего брата.
Что случилось?
Он пришел сразиться с тобой.
И ты убила его?
Да.
Но он пришел сразиться со мной.
Он был недостоин тебя, Муаддиб.
Отейм, позови Стилгара.
Скажи,
чтобы он вызвал Создателя.
Только так мы можем
положить конец этим поединкам.
Ты же знаешь, что должно
произойти между тобой и Стилом.
Они будут хотеть,
чтобы ты вызвал его на бой.
Только если я справлюсь
с Создателем.
Помни то, чему я тебя учил.
И делай именно это.
- Слушай свое сердце.
- Запомнил.
Стой близко, чтобы взобраться,
когда он будет рядом.
- Но он не должен тебя раздавить.
- Запомнил.
Сначала ты услышишь его,
а потом увидишь.
Когда займешь свое место, замри.
Ты должен
почувствовать себя дюной.
Замереть.
Запомнил.
Посмотрим.
Фримены ездят на червях
с 12-летнего возраста.
Я не хочу, чтобы мой ученик,
зрелый мужчина, оплошал.
У него получится.
Я не должен бояться.
Страх - главный убийца.
Я взгляну в лицо своему страху.
Я пропущу его сквозь себя.
Останусь только я.
Он слишком близко.
Там слишком мало места.
Я помогу ему. Это допускается.
Нет.
Он должен сделать это сам.
Он повернул его.
Он повернул его!
Займите свои места!
Теперь наш черед, Муаддиб.
Ты и я.
Никогда не видел
такого большого поля.
Смотри-ка.
Специя.
Мы никогда не заходили
так далеко на юг.
У нас нет выбора.
Космическая гильдия
скупает всю специю.
Для нас ничего не остается.
Богатое месторождение.
Схожу за комбайном.
Пусть люди
займут места на утесах.
Харконнены так далеко
не заходят.
Я боюсь не Харконненов.
Будь я проклят! Фальшивка.
Садимся обратно в топтер!
Брось нож, Гурни Халлек.
Кто знает имя Гурни Халлека?
Пол, это вы?
Щенок!
Гурни.
Так это из-за вас
фримены так поумнели.
Не думал, что ты попадешься
в такую простую ловушку, Гурни.
Тяжелые времена пришли, милорд.
Патрули Харконненов загоняли
нас все дальше и дальше на юг.
Где вы видели то, что не должны.
Это Гурни Халлек, Стил.
Военный наставник моего отца.
Один из моих учителей.
Среди нас немного таких,
кто не слышал о Гурни Халлеке.
Это Стилгар, Гурни,
наиб нашего ситча.
Муаддиб...
ты чувствуешь ветер?
"Муаддиб"?
- Вы тот, кого зовут Муаддибом?
- Это мое фрименское имя.
Пойдем, поговорим об этом,
пережидая бурю.
Бурю? Ее ничто не предвещало.
Скоро она начнется. Поверь мне.
Что стало с моими людьми?
После бури решим,
что с ними делать.
Надо спешить,
если мы хотим спасти топтер.
Это одна из вещей,
которых ты не должен видеть.
У вас много таких убежищ?
Очень много.
Это мы называем
Гребневой Пещерой.
Принести кофе?
Да.
И еще еды.
Это твоя женщина?
Мать моего первенца.
Как много произошло
за это время.
Мальчик, которого я знал,
стал мужчиной.
Благодаря нашим врагам.
Трусы.
Они

прячутся в городах,
надеясь, что вы истощите себя...
бесполезными налетами.
Иными словами,
они ничего не предпринимают.
Сначала понять, что к чему,
а потом сделать выбор.
Я научился
этой тактике у тебя, Гурни.
А что твои люди?
Контрабандисты. Хорошие ребята.
Несколько новичков.
Из другого мира.
Сейчас стало трудно
подбирать людей.
Есть кто-нибудь
из людей моего отца?
Те, кого не убили Харконнены...
направо и налево давали взятки,
чтобы только уехать с Арракиса.
Все думали...
Мы все думали,
что вас убили, милорд.
Но ты остался.
В ожидании удобного случая,
чтобы отомстить.
Я знал,
что мы снова будем вместе, Гурни.
Я видел это.
Кроме вас, у меня
никого не осталось, милорд.
Хават, Айдахо, ваш отец:
все преданы, все убиты.
Я бы с радостью отдал жизнь,
если бы предатель погиб со мной.
Мой отец говорил
о силе пустыни, Гурни.
Я хорошо это помню.
Так вот, ты встретился с ней.
Эта планета принадлежит нам.
И теперь нас не остановят
ни буря, ни черви...
ни императорские сардукары.
Переходи на мою сторону, Гурни.
Готовься отомстить
вместе с нами.
Перейти на вашу сторону?
Я никогда не переставал
служить вам.
Эта глупая свинья почти умоляет,
чтобы я вмешался.
Барон - свинья, отец,
но он не глуп.
За последние два года Раббан
потерял почти 50000 солдат.
- Арракис - жестокая планета.
- Это не объяснение.
Он теряет пятерых из шести.
Нужно читать между строк.
Хочешь сказать, барон специально
не подавляет этот мятеж?
Я говорю, что барон так же,
как и мы, умеет считать.
Что, если во фрименском ситче...
всего 20000 человек?
И на Арракисе
всего 250 таких общин?
Наши шпионы говорят, что их по
крайней мере в два раза больше.
Да.
Десять миллионов.
Закаленных условиями более
суровыми, чем в твоих тюрьмах.
Да, и истязаемых этим бездушным
убийцей, Раббаном.
Они никогда
не заключили бы с ним союз.
Возможно, эта жестокость - часть
хитрого плана.
Чтобы они созрели
для прихода кое-кого другого.
Того, кто избавит их от Раббана.
Второго, умного племянника,
Фейда.
Если этот план удастся...
барон сможет противостоять
даже грозным сардукарам.
Вызови Харконненов на Кайтен.
Посмотрим, какие еще планы
вынашивает этот дьявол.
Ваше высочество
очень проницательны.
Это комплимент или угроза?
Всего лишь
выражение моего почтения.
Я, как и вы, боюсь планов барона.
Мой отец сможет
справиться с бароном.
А меня очень интересует Муаддиб.
Стоять!
Он напал на Корбу, Муаддиб.
Одного из моих новичков.
- Сардукар.
- Не может быть.
Только если он победил Корбу.
Сдавайтесь, капитан.
Сдавайтесь, капитан.
Сардукар.
- Гурни.
- Дайте мне убить его, милорд.
Нет.
Гурни Халлек прав.
Мы должны забрать его воду.
Отейм, проследи,
чтобы с ним ничего не случилось.
Он нам еще пригодится.
Чейни, теперь ты можешь
вернуться в южный ситч.
Отведи туда мою мать.
Вашу мать?
Милорд, нам сказали,
что ее похитили Харконнены.
Что ее убили.
Она жива, дружище.
И скоро ты ее увидишь.
Пойдем. Нужно спланировать
еще один налет.
Муаддиб никогда не спит.
Говорят, Муаддиб никогда не ест.
Они верят,
что он может видеть будущее.
Они верят, что он бессмертен.
- Его кто-нибудь видел?
- Нет, ваше высочество.
Хотя многие утверждают,
что видели его.
Иногда одновременно
в разных местах.
Как он выглядит?
Я хочу знать, как он выглядит.
Никто точно этого не знает.
Возможно,
его вовсе не существует.
Может быть,
это всего лишь легенда. Призрак.
Призраков не бывает.
Нам удалось
заглушить их сигналы.
Взгляните-ка сюда.
Агент Гильдии.
Далековато вы от Кайтена.
Хочу напомнить, что нахожусь
под защитой Торгового договора...
Вселенской декларации,
параграф 12, пункт Д...
и статей 3, 8 и 14
Великой конвенции, которая...
Там, где Муаддиб,
закон императора не имеет силы.
- Правила нужно исполнять.
- Замолчи.
Можно нам забрать их воду,
Муаддиб?
Мы не оказали сопротивления. Мы
сдались на милость победителя.
Я больше не знаю,
что такое милость.
Милорд.
Скажи.
Сколько агентов

Гильдии
сейчас находится на Арракисе?
Мы занимаем нейтральную
позицию в войне между домами.
Сколько?
Арракис просто кишит ими.
Они скупают всю специю,
будто тут ничего не осталось.
Ты боишься?
Добыча специи
должна продолжаться.
Отейм, выгрузи все с их топтеров.
Оставь им ровно столько топлива,
чтобы долететь до города.
Вы отпускаете их?
Передай своим хозяевам то,
что я скажу.
Скажи им, что борьба бесполезна.
Скажи,
что Муаддиба нельзя победить.
Скажи, что их дни сочтены.
Люди будут спрашивать,
что вы задумали.
Они и представить не могут,
что я задумал, Стил.
Гурни.
Вашего сына многое
связывает с ним.
Это очень глубокая связь.
Очень глубокая.
Только мужчины
могут быть так связаны.
А ты, мой маленький мужчина...
что-то ты очень худенький.
Он получает достаточно пищи?
У него самый здоровый аппетит
в мире.
Он должен видеться
с другими детьми.
Я счастлива, что могу проводить
время со своим внуком.
Но он не научится обычаям ситча,
если будет жить отдельно.
Ему нужно научиться вещам
более важным, чем обычаи ситча.
У него будет достаточно времени,
чтобы выучить их.
Пол согласен с этим?
В том, что касается нашего сына,
Муаддиб полагается на меня.
Ты была хорошей спутницей
моему сыну, Чейни.
Но он не такой,
как другие мужчины.
- Я знаю это лучше других.
- Он благородной крови.
Он наследник дома Атридов.
Союз с другой династией может
быть до сих пор не исключен.
Не беспокойтесь,
преподобная мать.
Я поступлю так,
как лучше для него.
Как вы поступили
для вашего герцога.
Рад снова вас видеть,
барон Харконнен.
С другими династиями вы тоже
с удовольствием общаетесь.
Нам есть о чем поговорить.
Правда?
Ваше величество,
эти люди сошли с ума.
Женщины бросают в нас детей.
Они бросаются на наше оружие,
чтобы мужчины могли атаковать.
В самом деле.
Я могу уничтожить всю эту расу,
ваше величество.
Но кто тогда будет
добывать специю?
Ужасная дилемма.
Откуда, по-вашему,
мог взяться этот Муаддиб?
Чего он хочет? Чего добивается?
Это фрименский
религиозный фанатик.
Такие часто возникают
на задворках цивилизации.
Ваше величество сами знают.
Некоторые просто зациклены
на самоубийстве.
Вы когда-нибудь смотрели в глаза
религиозному фанатику, барон?
Самоубийство и мученическая
смерть - часто одно и то же.
Опасную игру он затеял.
Мятеж должен быть подавлен.
Немедленно.
Мы согласны.
Что-то должно быть сделано,
хоть мы и не вправе намекать...
что именно.
Мы не можем воевать
против Харконненов одни.
В наших отношениях все непросто.
Пора всем увидеть,
кто такой этот Муаддиб.
Пусть династии готовят армии.
А мы переедем на Арракис, с
позволения Гильдии, разумеется.
Они ждут, что ты вызовешь
Стилгара на поединок.
Вождь не может утвердить
свое первенство без боя.
После того, как я оседлал червя,
они стали думать, что я могу все.
А это так?
Мореплаватель в бурю всегда
видит рифы слишком поздно.
Они не видят рифов.
Ты не даешь им видеть их.
У них простая религия.
В религии не бывает
ничего простого.
- Не поздновато ли так думать?
- Мы сделали...
Я сделала все
для нашего спасения.
- Ты использовала их.
- Да.
- И ты тоже.
- Нет.
Я исполняю роль,
назначенную мне судьбой.
Такое впечатление,
что ты веришь легендам о себе.
Легенде о Квизатц Хадерахе,
например?
Откуда ты знаешь?
Мать Рамалло назвала меня так...
в ситче Табр, перед смертью.
У меня должна была
родиться дочь.
Она должна была выйти замуж
за наследника Харконненов.
Так пришел бы конец войне и,
возможно, родился бы Хадерах.
Он может быть
одновременно в разных местах.
Венец многовековой работы
Бене Джессерита.
Тот, кто может попасть туда,
куда мы не можем.
Человек с превосходной памятью
и абсолютно предсказуемый.
Идеальное орудие
в руках Бене Джессерита.
Но я сделала то, что сделала,
потому что любила герцога.
Я хотела подарить ему сына.
Я не собиралась
производить на свет бога.
- Ты не веришь, что это правда?
- Я твоя мать, Пол.
- Я знаю, кто ты.
- Ты

уверена?
Простите, преподобная мать.
Принести вам чего-нибудь? Еды?
Да, спасибо.
Я хотела бы увидеть Гурни.
Ты должен найти способ
сохранить Стилгара.
Войди, Отейм.
Думала, тебе удалось сбежать,
ведьма?
- Гурни, что ты делаешь?
- Покайся.
Отпусти меня.
Облегчи свою душу, прежде чем
я отправлю тебя на тот свет.
Гурни!
Еще один шаг, милорд,
и я убью ее немедленно.
Объяснись, Гурни.
Хорошо, я объяснюсь.
В тот день, когда пал дом
Атридов, я поклялся, что убью...
того, кто предал вашего отца.
- Ты ошибаешься, Гурни.
- Замолчите.
- Гурни.
- Не двигайтесь, милорд.
Разве я когда-нибудь лгал тебе?
Никогда, милорд.
Предателем был Юи, Гурни.
Нет.
У нас есть
его собственноручное признание.
И если ты отпустишь мою мать,
я дам тебе прочесть его.
Посмотри мне в глаза и скажи,
что это не ты.
Я увижу, если ты будешь лгать.
Увижу.
Я отдала бы жизнь,
чтобы спасти Лето.
В день, когда он умер, мое сердце
превратилось в камень.
Предателем был Юи.
Они поймали его жену.
Боже мой, что я наделал?
Боже мой.
Успокойся, Гурни,
все уже кончилось.
Я не увидел, что это произойдет.
Тебе нужен отдых, Муаддиб.
Я не знал, что он нападет на нее.
Я не увидел этого.
Он мог убить ее.
Так не может продолжаться.
Ты слишком многого
требуешь от себя.
Я хочу, чтобы вы с Лето
вернулись в южный ситч.
Вы должны быть в безопасности.
Я в наибольшей безопасности,
когда мы вместе.
А я нет.
Муаддиб!
Он жив.
Я уверена, что он жив.
Но нить его жизни истончилась,
и все думают, что он мертв.
- Сколько это продолжается?
- С того дня, как ты ушла.
Его нашел Отейм.
Переживания потрясли его.
Целую неделю
я пыталась оживить его.
Но тщетно.
Люди обсуждали, что делать.
Некоторые из старших считают,
что пришло время...
забрать его воду.
Кто еще знает?
Стилгар, наибы и федайкины.
А что думают федайкины?
Они думают,
что он в священном трансе...
и собирает силы
перед решающим боем.
Я укрепляла их в этой мысли.
Помоги мне, Чейни.
Ты моя последняя надежда.
Скажи, что делать.
Федайкины правы,
преподобная мать.
Муаддиб в трансе.
В опасном трансе.
Он выпил Воду Жизни.
Воду, в которой утонул создатель.
Я еще не преобразила ее.
Большая доза может убить его.
Это наша последняя надежда.
Муаддиб. Любимый.
Чейни, что ты здесь делаешь?
Пол.
Еще мгновенье назад
меня здесь не было.
Ты выпил Воду Жизни.
Да.
Мы думали, что ты умер.
Ты ничего не понимаешь.
Я видел то,
что невозможно описать словами.
Ты видел будущее.
Настоящее, мама.
Будущее и прошлое.
Все сразу.
Одновременно.
Я ураган.
Пол. Мне нельзя туда идти.
Я боюсь.
Я очень боюсь.
- Нам нельзя идти туда.
- Поэтому я и пришел.
Ты Квизатц Хадерах.
Нет, мама. Я - нечто большее.
Я - нечто неожиданное.
Я - точка опоры,
я - дающий и берущий.
Я - тот, кто может быть
одновременно в разных местах.
Я - повелитель судьбы.
И ее орудие.
Преподобная мать!
Преподобная мать, вам плохо?
Все в порядке.
Теперь ты понимаешь.
Мы с тобой очень похожи.
Неужели?
Когда эта досадная помеха будет
устранена, я смогу убедить тебя.
Меня смутит,
если это будет не так.
Знаю.
Именно в этом мы и похожи.
Нам не нравится смущение.
Нам нравится уверенность.
Напомни, чтобы я тебе рассказала
древнюю легенду о фениксе.
Молодец, мальчик.
Возможно, ты всех нас спасешь.
Она станет
отличным трофеем, правда?
В небе над нами император...
с преподобной матерью
и легионами сардукаров.
Здесь войска
всех великих династий.
С ними барон Харконнен.
Но откуда ты это знаешь,
Муаддиб?
Я видел их.
Милорд, мы узнали это
только сегодня утром...
от наших союзников
контрабандистов.
- Вы были без сознания.
- Нет, не без сознания!
Муаддиб увидел это
с помощью Воды Жизни.
Преподобная мать, это правда?
Он видел это.
Муаддиб!
Ты - человек из другого мира.
Ты - пророк,
посланный нам Шай-Хулудом.
Ты должен занять свое место,
Муаддиб.
Мы слишком долго ждали.
Ты должен сделать это!
Ты живешь на благо племени,
Стилгар?
Разумеется.
Готов ли ты ради

блага племени...
позволить мне
вонзить этот меч в твое сердце?
- Вызови его на бой, Муаддиб.
- Вызови его.
- Таков обычай, Стилгар.
- Таков обычай.
Такой обычай.
Обычаи меняются!
Суровые времена
требуют суровых обычаев.
Ты должен стать нашим наибом и
повести нас против Харконненов.
А вы готовы сломать свои ножи
перед этой войной?
Отрезать себе правую руку
и оставить ее лежать здесь?
Неужели вы думаете,
что Маади настолько глуп?
Никто из вас не может
победить меня в поединке...
в том числе и Стилгар.
Неужели я должен доказать это,
убив наибов всех ситчей?
Неужели я должен убить всех
самых храбрых и мудрых...
военачальников ради какого-то
бессмысленного ритуала?
Вы говорите, что я Маади.
А я говорю, что я - ваш герцог!
И теперь пришло время избавить
Арракис от гнусных Харконненов.
Навсегда низвергнуть их в ад,
а самим сделать эту планету...
раем!
Как Лиет учил нас.
Как Лиет учил нас.
Да здравствует герцог.
Да здравствует
герцог Пол Муаддиб.
Да здравствуют воины Муаддиба!
Да здравствуют воины Муаддиба!
Мы собрали припасы. Мы готовы.
- Чего они ждут?
- Разрешения.
Никто не может приземляться тут
без разрешения Гильдии.
Гильдия защищает нас?
Они боятся, Стил.
Боятся того,
что должно случиться.
Они ищут выход.
Ищут меня.
И что же нам делать?
Дать им найти меня.
Войди, Отейм.
Отбери лучших из твоих людей.
Тех, кому ты доверяешь
больше остальных.
Отдели их от остальных.
Как скажете.
Пошли их к водохранилищу
в Хабания Эрг.
Пусть они соберут Воду Жизни,
которую мы там прячем.
Муаддиб, я не понимаю.
Это преображенная вода...
спрятанная на случай, если
с преподобной матерью что-то...
Пусть они найдут как можно более
большое предспеционное поле.
Пусть поставят воду
над этим полем...
и ждут моих указаний.
Вы понимаете, что приказываете?
Ваш приказ будет выполнен.
Барон утверждает,
что на юге невозможно жить.
Барон ошибается.
А фримены?
Мне приносили рапорты.
Там их совсем немного.
Похоже, что это невыгодно.
Там пропало много орнитоптеров.
Туда даже контрабандисты
не решаются заходить.
Немедленно пошли туда отряд.
Нужно разведать,
что там творится.
Если этот Муаддиб думает,
что может атаковать нас...
а потом скрываться в пустыне,
куда мы не решаемся заходить...
то я докажу, что это не так.
Пусть все проходящие
мимо фримены...
остановятся и отдадут
дань памяти Лето Атриду...
и всем, кто пал в борьбе
за правое дело.
Гурни.
Теперь нам нужна буря.
Очень большая буря.
Кажется, она скоро начнется.
Тучи разойдутся и перестанут
скрывать величие будущего.
И это не дает мне покоя.
Я видела то, что видел ты, Пол.
Я знаю, что случится, что ты
собираешься выпустить на волю...
не только на Арракисе,
но и по всей Вселенной...
Не в моих силах остановить это.
Ты уверен?
Нас ждет ужасное дело, мама.
Человечество вот-вот
снова возродится...
из пепла самодовольства.
Спящий проснулся.
И все, кто попытаются остановить
его, будут уничтожены.
Даже невинные.
Невинных больше не осталось.
Твой отец никогда бы
не стал так говорить.
Я не мой отец.
Ты его сын.
Я больше, чем его сын.
Гораздо больше.
Благодаря тебе.
Посмотри на меня внимательно,
мама.
Попробуй понять, что я увидел,
когда выпил Воду Жизни.
Взгляни мне в глаза.
А через них взгляни на мою кровь.
Кровь Харконненов.
Текущую в моих венах.
И эта кровь от тебя.
Я не верю.
Кто твой отец?
- Говори.
- Ты знаешь, я не могу...
Кто?
Не знаю. Не знаю.
- И никогда не знала.
- Потому что они скрыли от тебя.
Они взяли меня к себе,
когда я была ребенком.
Воспитали меня по законам
Бене Джессерита...
как и всех остальных
во все времена.
Никто из нас не знает
своих отцов и матерей.
Мама, ты дочь барона Харконнена.
Плод умелого обольщения.
Плод трудов твоего любимого
Бене Джессерита.
Я его внук.
Они хотели держать все
под контролем.
Но не смогли удержать тебя.
Ты все изменила.
Ты родила сына, и теперь я здесь.
Тот, кого они искали.
Но я пришел раньше времени,
и

только теперь они это поняли.
Они приближаются.
Взгляни в этой комнате.
Сюда.
Лето!
Муаддиб!
Что случилось?
Нашего сына убили.
Взгляни-ка.
Девять уровней.
Этот идиот притащил
с собой весь дворец.
Милый мой император,
сейчас я сведу тебя с ума.
А потом убью тебя.
В небе ни одного топтера.
Они упаковывают вещи.
Они знают,
что приближается буря.
Пора им узнать, что я здесь.
Вот капитан сардукаров, целый и
невредимый, как вы приказывали.
Я освобождаю тебя.
Но ты должны взять с собой это.
Это условия капитуляции.
Они убили моего сына!
Я не могу.
У тебя нет выбора.
Не бойся.
Прекрасно.
Вымойте его.
Дайте его сардукарский мундир.
Верните все его регалии.
Пусть он вернется
к своему хозяину с достоинством.
Вы с ума сошли! Вы знаете это?
Когда ты вернешься с ответом, мы
увидим, кто из нас сумасшедший.
Какая наглость! Какое безумие!
Если позволите, по-моему...
пришло время направить войска
империи против этого отребья.
Заткнись.
Это тебя я должен благодарить
за все, что произошло.
Тебя и твою бездарную семейку.
Не думаю, что сейчас время
вспоминать прошлое.
Я сказал, замолчи!
Так он хочет получить ответ?
Значит, это и есть
тот самый жирный барон.
Ничего особенного!
Что это еще за карлица?
Дорогой барон.
Познакомьтесь с сестрой того,
кого они называют Муаддибом.
Щиты подняты.
Вот их ответ.
Наши люди начали
стучать колотушками.
Пора, Гурни.
Я понятия не имел,
ваше величество.
Разумеется, он лжет.
Замолчи, девочка.
Пусть он еще больше испугается.
Пора завершить
эту печальную историю.
Твой брат должен сдаться,
чтобы сохранить твою жизнь.
Я не стану подчиняться
твоим приказам, старик.
Очень глупо быть
такой дерзкой, девочка.
Ты же не хочешь испытать на себе
силу моей власти.
Я не в твоей власти. Спроси у нее.
Убейте ее.
Убейте ее немедленно.
Она - проклятие.
Проклятие, о котором
говорили древние.
Что это?
Взгляни на нее, отец.
Разве ты не видишь?
Она - дочь герцога Лето.
Она из дома Атридов.
Ее брат - сын герцога, Пол.
Муаддиб - это он.
Невероятно.
Не теряйте веры.
Счастливый исход предрешен.
Давай, Гурни.
Давай же!
Убейте ее!
Убейте!
Мой брат приближается.
Горный щит пробит,
ваше величество.
Оставшиеся щиты не выдержат.
Ваше величество, нам следует
отступить и перестроиться.
Отдайте ее буре!
Пусть буря возьмет все,
что может.
Я держу ее, ваше величество!
Прощай, дедушка.
Наконец-то тебя настиг
Гом Джаббар Атридов.
Ваше величество, надо отступать!
Приготовьте мой корабль.
Стилгар!
Сюда.
Умирающие захотели видеть
преподобную мать.
Она пошла к ним.
Это была комната
моих родителей.
Свои немногие мирные дни
они провели здесь.
Расскажи мне еще раз о воде
на твоей планете, Муаддиб.
Вода льется с неба...
а растения растут так густо,
что через них не пройти.
Таким однажды станет Арракис.
За это заплачено кровью
нашего народа.
Наших отцов.
Нашего сына.
Он не вернется, Чейни.
Но у нас будут еще дети.
Обещаю тебе.
Все закончилось?
Почти.
Может быть,
мой милый родственник...
думает, что все теперь идет
по его плану.
Армии великих династий
находятся в небе...
над Арракисом, сын Атридов.
Стоит мне только сказать слово.
Твое слово
больше ничего не значит.
Я император!
Это ненадолго.
Отдай приказы навигаторам.
Вы должны немедленно
вернуться домой.
Гильдия не станет выполнять
ваш приказ.
Пусть они посмотрят в будущее.
Они увидят, как я смотрю на них...
готовый отдать приказ.
Приказ уничтожить всю специю
на этой планете.
Мои люди ждут в пустыне
моих указаний.
Там огромное
предспеционное поле.
Стоит мне шевельнуть пальцем...
и оно будет залито
преображенной Водой Жизни.
Джессика!
Что ты сделала с нами?
Вода убьет создателей.
Разорвет круг жизни.
Создаст цепную реакцию,
которая будет продолжаться...
до тех пор, пока не останется
ни одного создателя.
Пока не останется специи.
Джессика, заставь его замолчать!
Сама заставь.
Он может это сделать?
Они знают,
что я могу это сделать.
Этого они

боялись больше всего.
Они перехватывали сигналы,
которые посылали мои люди.
Они в точности знают,
где мы и что мы можем сделать.
Если не будет специи,
навигаторы ослепнут...
Бене Джессерит
утратит свою силу...
и прекратится всякая торговля
между великими династиями!
Цивилизации придет конец.
Если вы не сделаете то,
чего я хочу...
специи больше не будет.
Но это самоубийство.
Я думаю, мы оба знаем,
как выйти из этого положения.
- Пол.
- Не вмешивайся, мама.
Это для нашего общего блага.
Ни за что.
Проходимец. Предатель.
Отец, это человек,
достойный стать тебе сыном.
Неужели ты правда думаешь,
что я пойду на это?
У нас нет выбора.
Кровная месть.
Я объявляю кровную месть.
Кто это?
Второй племянник барона, милорд.
Фейд.
Хладнокровный убийца.
Значит, дошло до этого.
Как новый барон...
дома Харконненов,
я вправе требовать сатисфакции.
Значит, ты - то, что осталось
от семьи, убившей моего отца.
Мы должны решить.
Мы раз и навсегда
разрешим этот вопрос.
Это зверь, а не человек, Муаддиб.
Он прав, милорд.
Дайте мне убить его.
Это будет моим подарком вам.
Неужели великий Муаддиб такой
трус, что боится грязной работы?
Отейм.
Он будет сражаться
от имени императора?
Если Фейд желает,
он может взять мой клинок.
Я желаю этого!
Пусть твой нож крушит
и рассекает все вокруг.
Пол, не надо.
Преподобная мать подготовит
твою душу к путешествию.
Или ты уже стал, как они?
Может быть, ты предпочитаешь,
чтобы твоя кошечка...
исполнила языческий ритуал?
Прежде чем я заберу ее себе.
Я не боюсь.
Нечего сказать, Атрид?
А что ты скажешь на это?
Видишь, Атрид?
Это твоя смерть, идиот.
Яд остановит твою кровь,
а мой нож прикончит тебя.
Все кончено...
кузен.
Ирулан.
Ты ничего не можешь сделать.
Добыча специи
должна продолжаться.
Видите, какая она
высокомерная и самоуверенная.
Будем надеяться,
что она найдет утешение в книгах.
Ничего другого ей не останется.
И хотя она носит имя моего сына,
именно нас...
тех, кого сейчас
называют наложницами...
история назовет "женами".