"КОГДА СЛЕДУЕТ ПРОТЕСТОВАТЬ,
А МЫ МОЛЧИМ, ЭТО ГРЕХ МОЛЧАНИЯ,
КОТОРЫЙ ДЕЛАЕТ ЛЮДЕЙ ТРУСАМИ"
ЭЛЛА УИЛЕР УИЛКОКС
УОРНЕР БРАЗЕРС ПРЕДСТАВЛЯЕТ
ФИЛЬМ
ОЛИВЕРА СТОУНА
КЭВИН КОСТНЕР
В ФИЛЬМЕ:
JFK
ДЖОН Ф. КЭННЕДИ
Январь 1961
Прощальное обращение к народу
президента Уайта Д. Эйзенхауэра.
Подобное объединение военных сил
и военно-промышленной индустрии
в новинку для США.
Его огромное влияние, оказываемое
на экономику, политику и даже
духовность нации,
ощущается в каждом городе,
а также в Конгрессе и в каждом
государственном учреждении Штатов.
Нам следует быть настороже против
подобного желательного
либо же нежелательного влияния,
оказываемого на нас
военно-промышленным комплексом.
Мы не должны позволить подобному
сотрудничеству поставить под угрозу
наши свободы и демократические
процессы.
НОЯБРЬ. 1960
Сенатор из Массачусетса,
Джон Фицджеральд Кеннеди...
одержал на выборах одну из самых
невероятных побед в истории Америки.
Его перевес над вице-президентом
Ричардом Никсоном составил всего
немногим более 100000 голосов.
Рядом с ним - элегантная и
красивая жена
Жаклин Вувье.
Кеннеди стал воплощением
новой свободы 60-х,
отождествляя собою перемены
мышления американского народа.
Все созданы равными.
Весь, данный мне разум
и талант
я посвящу развитию свободы
во всем мире.
Сегодня люди хвалятся:
"Их бин айн Верлинер!"
Ему по наследству перешла
тайная война
против коммунистической диктатуры
Кастро на Кубе.
Война, ведомая ЦРУ и обозленными
кубинскими изгнанниками.
Кастро преуспел в революционной
деятельности, что мешает интересам
американского бизнеса
в Латинской Америке.
Кульминацией этого противостояния
становится вторжение в заливе Кочинос,
имевшее место в апреле 61-го.
Кеннеди отказался дать
воздушную поддержку изгнанникам
с Кубы.
Кеннеди публично взял на себя
ответственность за этот провал.
В приватных же разговорах, он заявлял,
что его обмануло и пыталось
манипулировать им ЦРУ,
пытаясь инициировать Американское
вторжение на Кубу.
В октябре 62-го
мир стоит на пороге
ядерной войны.
После того, как было объявлено
о присутствии
советских ядерных боеголовок всего
в 150 километрах от берегов Америки,
Кеннеди ставит Кубу на карантин.
Советские корабли с дополнительным
грузом боеголовок направляются к Кубе.
Но, в последний момент,
они разворачиваются.
Мир вздыхает с облегчением.
В Вашингтоне ходят слухи,
что JFK заключил тайную сделку
с русским премьером Хрущевым,
и обещал не вторгаться на Кубу
в обмен на то, что русские
отзовут свои боеголовки.
Ходили подозрения, что Кеннеди
потворствует коммунистам,
также Кеннеди оказался втянутым
в Лаосский и Вьетнамский конфликты.
Там свои трудности.
Это очевидно.
Если только правительство
не получит народной поддержки,
я считаю, что эту войну будет
невозможно выиграть.
Если я скажу: это их война
и они должны одержать в
ней победу или проиграть.
В начале того судьбоносного лета,
в Американском Университете Вашингтона
Кеннеди объявляет о своем
новом видении.
О каком мире я говорю?
Какого мира мы ищем?
Точно не Пакс Американа,
мир, навязанный людям
американским оружием.
Нам следует переоценить свое
отношение к Советскому Союзу.
Нас всех объединяет то,
что мы живем на этой
маленькой планете.
Все мы дышим одним воздухом.
Все мы лелеем планы на будущее
наших детей.
Все мы смертны.
Ублюдки гребаные!
Вернитесь.
Не бросайте меня!
Они уехали в Даллас.
В пятницу
они убьют
Кеннеди.
КОМПОЗИТОР - ДЖОН ВИЛЬЯМС
- Позовите кого-нибудь.
Остановите их,
Это серьезные парни.
Ее привезли уже под кайфом.
Помогите!
Прошу!
ДАЛЛАС, 22 НОЯБРЯ, 1963
ПО МОТИВАМ КНИГ "ПО СЛЕДУ УБИЙЦ"
ДЖИМА ГАРРИСОНА
"ЗАГОВОР, КОТОРЫЙ УБИЛ КЕННЕДИ"
ДЖИМА МАРСА
АВТОР СЦЕНАРИЯ
ОЛИВЕР СТОУН И ЗАКЕРИ СКЛАР
ПРОДЮСЕРЫ
А.КИТМАН ХО И ОЛИВЕР СТОУН
РЕЖИССЕР
ОЛИВЕР СТОУН
Новости СВS Ньюз.
В Далласе, штат Техас, в центре города,
в кортеж президента Кеннеди
было произведено три выстрела.
По предварительным данным

известно,
что президент Кеннеди
был серьезно ранен.
НОВЫЙ ОРЛЕАН
ОФИС РАЙОННОГО АДВОКАТА
Что случилось?
Стреляли в президента.
В Далласе, пять минут назад.
О, нет!
Попали?
Еще не известно, но, говорят,
что в голову. Идем.
В Наполеоне есть телевизор.
Было найдено три пули.
Очевидно был ранен и губернатор Коннели.
Президента срочно доставили
в больницу Паркланд Мемориал,
за шесть километров от места событий.
Нам сообщили, что пуля вошла у
основания шеи и вышла с другой стороны.
Но, это не окончательные данные.
Ему делают переливание крови, для
совершения обряда допущен священник.
Все еще может быть.
Давай, Джек, держись.
Из Далласа, Техас.
Официальное заявление:
Президент Кеннеди
скончался в час дня по центральному
стандартному времени
и в два часа по восточному
стандартному времени.
Это случилось 38 минут назад.
Вице-президент Джонсон покинул больницу.
Вероятнее всего, вскоре
он даст присягу и станет
36-м президентом Соединенных Штатов.
Он так много сделал для страны,
для цветного ее населения. За что?
Пока, жалкий ублюдок!
Пока!
Эй, а ну заткнись!
Боже, сегодня мне стыдно быть
американцем.
Скончался президент
Соединенных Штатов.
Я только что говорил с
отцом Оскаром Хубертом
из Троицкого Католического собора.
Он сказал мне,
что у президента Кеннеди приняли
последнее причастие.
Приблизительно в 12:30 кортеж президента
Кеннеди проезжал по бульвару,
Возле парка в центре Далласа,
Когда прозвучали те ужасные выстрелы.
Президент скончался.
Пули свистели у нас над головами.
Они летели вон оттуда, из-за забора.
Я видел его лицо, когда в него попали,
Ему повредило ухо
И он сильно побледнел,
Согнулся пополам
Ноги торчали.
Никто не верил, что такое может
произойти в Америке, или где-либо еще.
Столько шума из-за какого-то сукина сына.
Все надрываются, хотят
показать, что знали его.
Меня аж тошнит.
Бога ради, президента ведь подстрелили.
Ерунда! Президент.
Не вижу, чтобы также оплакивали
тысячи кубинцев,
которых этот ублюдок обрек на смерть
и пытки в заливе Кочинос.
Чертовы переговорщики!
Я услышала, как вон оттуда
прозвучали выстрелы.
Ну, выстрелы были оттуда.
Сколько?
Не уверен, может три.
Вот что бывает, когда даешь
неграм право голоса.
Они объединяются с евреями и католиками.
И, выбирают слюнявого ирландца.
Шеф, может, ты многовато выпил.
Ерунда.
За новое будущее.
Камелот на задворках.
За это я выпью.
Полиция Далласа только что заявила,
что у них есть подозреваемый в убийстве
даллаского полицейского Джея Ди Типпита,
который был застрелен в 1:15 в Клифе,
пригороде Далласа.
Полиция считает, что здесь может быть
связь с убийством президента.
Они подозревают, человека под
именем Ли Харви Освальд.
В его аресте учувствовало
более десятка полисменов.
Произошла даже небольшая потасовка
в Оклифском кинотеатре.
Офицер Типпит был убит
Из револьвера, найденного у Освальда.
Пристрелить его мало!
Да его наградить надо за то,
что пристрелил Кеннеди.
Не знаю, почему мне предъявляют
обвинение,
но я категорически все отрицаю.
Тот парень верно спятил, а?
Я сказал, что Освальд верно
с катушек сошел.
Да?
И никто не успел его остановить
от этого безумия.
Я пойду. Думаю, босс,
мне уже пора домой.
О чем это ты?
Кто бы мог подумать,
Что чудак Освальд будет
обвиняться в убийстве?
Ясно, что некоторые люди совсем
непредсказуемы, я прав, Джек?
Я прав, Джек?
Да.
Ничего себе.
Все эти годы я считал,
что мы с тобой за одно.
Иногда я неуверен.
Ты шутишь?
В жизни не говорил серьезней, Джек.
Но, твои глазки заставляют меня
усомниться в твоей преданности,
Ты только посмотри, Мартин.
Кто рылся в моих бумагах?
Это ты рылся в моих бумагах, хорек!
Ты становишься параноиком.
это точно.
Ты перерыл все мои бумаги.
Шпион ты хренов.
Зачем это мне рыться в твоих бумагах?
За это лето я достаточно насмотрелся,
хоть книгу пиши.
Я всегда запираю свои бумаги!
И ты единственный, кто был здесь сегодня.
Что ты затеял, ублюдок?
Значит, ты книгу

писать собрался?
Нет.
Ты же знаешь, о чем я.
Просто я много странного здесь повидал.
Странных людей.
Ничего ты не видел!
Слышишь, хорек?
Ничего не видел!
Его полное имя Ли Харви Освальд.
- Это вы застрелили президента?
- Ни в кого я не стрелял.
Меня схватили, потому что я жил
в Советском Союзе.
Меня сделали козлом отпущения.
Да он просто жалок.
Я хотел опротестовать то, что мне
не предоставили
Защитника на это короткое время.
Я и правда не знаю,
Из-за чего весь этот шум.
Никто мне ничего не пояснил, кроме
того, что меня обвиняют
В убийстве полицейского.
Больше мне ничего не известно.
Я требую, чтобы мне предоставили
Юридическую защиту.
Вы когда-нибудь участвовали
В движении за Свободную Кубу,
или как там это называется?
Игра по правилам с кубинским комитетом.
Что вы делали в России?
что с вашим глазом?
Он слишком спокоен для человека в стрессе.
Меня ударил полицейский.
Меня от него воротит.
Пошли, милый, пора спать.
Мэти, милый, возьми себя в руки.
Хороший был человек.
Хороший.
Отслужив в пехоте,
Он увлекся коммунизмом.
Есть мнение, что он закоренелый марксист
И преданный сторонник Фиделя Кастро,
придерживающийся крайне левых взглядов.
Прошло лето он провел в Новом Орлеане,
Где был арестован
за стычку с кубинскими изгнанниками
и противниками Кастро.
Лу?
Извини, что так поздно.
Обычное дело. Проверь связи
этого Освальда в Новом Орлеане.
Также проверь его досье.
Пробей его связи за это лето.
После завтра мы встретимся
с главным следователем.
В воскресенье?
В воскресенье в 11.
Хорошо.
Спасибо, Лу.
Я бы сказал, что он убийца.
Это несомненно и я говорю
это с чистой совестью.
Я думал, это глушитель
мотоцикла, посмотрел налево.
И тут его настигла вторая пуля.
Винтовка итальянского производства,
времен Второй Мировой
была заказана в Чикаго
и переправлена
Пособнику Освальда А.Хайделу.
Он получил ее на почте в марте 63-го.
Это та же винтовка, из
которой был убит президент.
Все сходится.
Еще один псих.
Боже, да в Техасе этих
винтовок пруд пруди!
Относительно пособников Освальда.
постоянно всплывает одно имя: Дэвид Фери.
Прошлым летом Освальд виделся
с ним несколько раз.
Я знаю Дэвида.
Странный тип.
У него и раньше бывали проблемы.
Он был пилотом Восточных Авиалиний.
Но, его уволили после некоего
"голубого" инцидента.
Вчера эти фото были найдены
в вещах Освальда.
В гараже, где живет Марина Освальд
со своими детьми.
Кто-то упоминал этого Фери
узнай пожалуйста.
Он никого не убивал.
Он хороший человек и муж.
Кажется, наш Дэвид Фери еще
в пятницу отчалил в Техас.
Мой источник сообщает, что он
мог быть страховкой Освальда.
Что значит страховкой?
Придержи коней.
Что за источник?
Анонимный.
Сдается, я помню этого Фери.
Видел его на собрании
какой-то ветеранской группы.
Выступал против Кастро.
И весьма радикально.
Сюзи, отойди.
Его выводят.
Нума, сделай громче.
Вот он!
Выходит!
Вы хотите что-нибудь сказать
в свою защиту?
Освальд!
Его застрелили!
Застрелили в прямом эфире.
Боже мой!
Человек с оружием.
Там было несколько копов,
что они делали?
Суда не будет.
Кто-то облегчил Даллас Ди Ай задание.
Нет, все равно надо поговорить
с Дэвидом Фери.
Это неправильно.
Дур дом!
Вчера, несмотря на скорбь,
правительство продолжило свою работу.
Президент встретился
с нашим послом во Вьетнаме,
Герни Кэботом Лоджем,
а также с членами Кабинета.
Темой обсуждения стал Вьетнам.
Кризис, который не считается
с тяжестью утраты.
На этой встрече были даны уверения,
что США и далее будут
оказывать помощь
Правительству Вьетнама в его войне
против коммунистических повстанцев.
Шеф, Дэвид Фери.
Заходи, Дэйв.
Спасибо, что пришел.
Вы меня помните, господин Гаррисон?
Мы встречались на улице
Каронделет, сразу после выборов.
Я еще поздравил вас.
Как я мог забыть, вы
произвели на меня впечатление.
Я слыхал, что вы отличный пилот.
Говорят, что вы можете взлететь
и сесть на очень маленькое поле.
Я и сам летаю.
Во время войны летал на

кукурузниках.
Присаживайтесь.
Курить можно?
Конечно.
Как вам известно, Дэйв, в пятницу
был убит президент Кеннеди.
В качестве подозреваемого
задержали Ли Харви Освальда.
Вчера и он был убит человеком
по имени Джек Руби.
Нам сообщили, что лето Освальд
провел где-то здесь.
Мы решили, что вы с ним знакомы.
Я никогда не был знаком
ни с каким Освальдом.
Тот, кто вам это
сказал, верно, спятил.
Еще подростком он служил в вашем
гражданском воздушном патруле.
Нет.
А если и так, то я не помню.
К нам приходило много парней.
Уверен, вы это уже видели.
Возможно, вы знали его под другим именем?
В жизни его не встречал.
Значит, мне дали ложную информацию.
Спасибо, что пояснил,
Есть еще кое-что.
Нам сообщили, что пятницу
ты летал в Техас.
Это так.
Я побывал в Хьюстоне.
Чем же Хьюстон тебя так привлек?
Я уже очень давно не катался на коньках.
Мы там были с молодежью.
Вот и решили пойти, покататься.
Могу я спросить, почему же
для катания на коньках в Техасе
Ты выбрал день, когда там
разразилась сильнейшая гроза?
Это был минутный порыв.
Да и гроза была не такая уж страшная.
Ясно.
Куда же вы поехали?
В Хьюстон.
А в субботу вечером отправились
в Галвестон, там и остановились.
А в воскресенье?
С утра мы поехали на охоту.
Дичь привезли?
Да, парни подстрелили парочку.
А нам парни сказали, что нет.
Верно, они правы.
Мы приехали на место,
там были тысячи гусей.
Но, подойти ближе не удавалось.
Умные птицы.
Твои парни еще сказали, что у тебя
в машине не было оружия.
Трудновато охотится на гусей
без дробовика?
Да. Теперь вспомнил.
Извините, я все перепутал.
Мы подошли к гусям, и только тогда
поняли, что забыли дробовики.
Глупо, да?
Ну, и конечно, гусей не привезли.
Ясно, Дэйв.
Спасибо, что уделил время.
Извини, что причиняю тебе неудобства,
Но мне придется задержать
тебя для допроса в ФБР.
Почему?
Зачем?
Пойми, твоя история просто невероятна.
Правда?
Какая ее часть?
Господа, сегодня днем ФБР
Выпустило Дэйва У.
Фери, из Нового Орлеана.
После тщательного допроса и проверок
Вюро не обнаружило доказательств того,
что господин Фери был
знаком с Ли Харви Освальдом.
Или же имел какое-либо отношение
к убийству президента Кеннеди.
Мы хотим пояснить,
что господин Фери
был приведен к нам для допроса
районным адвокатом Орлеанского округа.
Я думал, мы в одной команде.
Почему-то же они это говорят?
Выстро же они его отпустили.
Значит, знают то, чего не знаем мы.
Жизнь продолжается, господа.
У нас и местных преступников хватает.
Президент Джонсон объявил
Создание комиссии по расследованию
событий в Далласе
Ее возглавит председатель верховного
суда США Эрл Уоррен.
Он должен будет сделать несколько
запросов в Техас и в Конгресс.
Среди присяжных будут Ален Даллес,
бывший глава ЦРУ,
Представитель Джеральда Форда,
банкир Джон МакКлой.
ТРИ ГОДА СПУСТЯ
Полный беспредел.
Кругом одни хиппи под кайфом.
Да, теперь и парня от девушки
отличить трудно стало.
Видел как-то одну девушку.
Веременную.
Она полностью оголила свой живот.
Знаешь, что на нем было изображено?
"Дитя любви".
Да, Джим, полный беспредел.
Во Вьетнаме мы отхватили больший
кусок, чем можем проглотить.
Дело рук этого хорька Линдона,
из Белого дома.
Иногда мне кажется,
что после смерти Кеннеди
все катится под уклон, сенатор.
И не начинай.
Парни из комиссии Уоррена
просто тянут резину.
Никто не сможет меня убедить,
что тот парень просто стрелял из магазина.
- Пожалуйста, сенатор Лан.
- О, спасибо, милочка.
Но, ФБР винтовку и сказало,
что возможно.
Еще бы.
Там было три эксперта,
И ни у одного не вышло.
Нам утверждают, что Освальд произвел
три выстрела с точностью снайпера.
Да еще из винтовки с ручной зарядкой.
И все за 6 секунд.
Его приятели по пехоте говорят, что он
был мазилой, знаешь, что это значит?
Он был никудышным стрелком?
Можно считать везением, если бы обычному
человеку удалось сделать два выстрела.
И, первый выстрел - самый меткий.
У него же самым метким оказался

третий.
Та шальная пуля отбила рикошетом,
Ранив Кеннеди и Коннели семь раз.
Одна устаревшая пуля?
Такое не прокатит.
Меня все время что-то беспокоило,
еще с того дня.
Думаешь, были и другие?
Если бы расследование вел я,
Я бы составил список сотни лучших
Стрелков мира и узнал, кто из них
Был в Далласе в тот день.
Ты охотился на уток?
Освальд просто приманка.
Помнишь, он говорил: я козел
отпущения. И это так.
Джим, милый.
Обед уже почти готов.
У меня для тебя есть сюрприз.
Приготовила кое-что новенькое.
Джим. Джим.
- Что?
- Обед.
Пахнет вкусно.
Милая, а ты знала, что Освальда
Допрашивали на протяжении 12
Часов после убийства?
Вез адвоката.
И никто не записал ни слова.
Невероятно. Полицейский чин с 35-летним
Стажем и куча фэбееровцев должны были знать,
Что без протокола все, что скажет Освальд,
Не будет зачтено судом.
Милый, поговорим об этом за столом.
Обед остывает.
А ты что здесь делаешь?
Папа разрешил, если буду сидеть тихо.
Конечно.
Милая, если бы я так обошелся
С воришкой, об этом писали бы газеты.
А, здесь убийство самого президента.
Снова и снова, не берут во внимание
Достоверные сведения.
Связи не отработаны, выводы
Сделаны выборочно.
Нет списка.
Расследование проведено из рук вон плохо.
Десятки свидетелей слышали выстрелы,
Которые шли с травянистого холма,
Что был перед Кеннеди.
А не из книжного магазина,
Что был позади него.
Здесь одна вода, все размыто, неясно.
Читаешь, и смысл теряется.
Не могу поверить.
Я помою посуду, а ты возьми Эдда.
Элизабет, милая, пора спать!
Милый, прошло уже три года.
И все мы пытаемся это забыть.
А ты все роешь и роешь.
Ты же окружной прокурор
Нового Орлеана.
Ты не считаешь, что убийство Кеннеди
Не в твоей юрисдикции?
Дело изучали все эти чины.
Просто, не могу поверить,
что такой умный человек,
как Эрл Уоррен читал все эти тома.
Ну, может ты и прав.
Милый, у тебя есть час, чтобы разгадать
Это дело, пока я уложу детей спать.
Потом, ты - мой. А господину Кеннеди
Придется подождать до утра.
Папа, смотри что я нарисовал.
Интересно, а что это?
Носорог в пещере.
- Можно, я не буду еще спать?
- Нет, сынок.
Крошки мои,
Потанцуем.
Ладно, спокойной ночи, кузнечики.
Часок, слышал?
У нас с тобой свидания
Только по субботам.
Предупреждала ведь меня мама,
что так и будет, если выйду замуж за
такого серьезного человека, как ты.
Вот приду и покажу тебе, кто
Изобрел свидания по субботам.
Я отменил все рейсы самолетов
И поездом, и провел проверку.
Залетные пассажиры были только
На одном поезде.
Господин Вауерз, мне кажется,
Это мы уже обсуждали. Верно?
Да.
Можете ли вы рассказать что-то еще,
О чем я вас не спрашивал?
Не могу припомнить.
Отпускаю свидетеля.
Там было много грузов.
Поэтому, мы просто вывели людей
И оставили их на вокзале.
Вы говорите о нелегалах?
Нелегалов и безбилетников.
Их допросили?
Да, их отвели на станцию и допросили.
Задай вопрос.
Задай вопрос.
Ладно, вернемся к вопросу о Амосе Юнсе.
- Да, сэр.
- Движение перекрыли с 10 часов.
Но, было три машины, что проехали
С полудня и до времени начала стрельбы.
Они объехали вокруг парковки и уехали.
Вроде бы ориентировались на местности,
Один из водителей,
Держал что-то у рта.
Та последняя машина приехала минут
За семь или 10 до начала стрельбы.
Это был белый шевроле импала.
Заляпан грязью по окна.
У перехода я заметил двух мужчин.
Они стояли за забором.
Во время приближения кортежа они
Смотрели в сторону Мэйн и Хьюстон.
Один из них был среднего возраста.
Крупный.
Второй был помоложе,
Было еще два мужчины.
Они стояли на восточной стороне парковки.
Оба были одеты в форму.
Во время стрельбы,
Произошло
Замешательство,
Я не могу этого описать,
Вспышки камер, дым.
Что-то в этом роде.
Я ощутил, что происходит нечто
Примечательное.
Черт побери.
Нет!
- Джим, ты в порядке?
- Милая, это невероятно.
Что?
Все.
Полковник свидетельствовал,
Что Освальд прошел экзамен
по-русскому языку.
Это была частью его обучения в пехоте.

И это всего за пару месяцев
До отправки в Советский Союз.
Экзамен по-русскому языку.
Поверить не могу!
Милый, сейчас пол пятого утра!
А у меня пятеро детей проснутся через час.
За все годы моей службы в армии,
я ни разу не встречал человека,
который сдавал бы русский.
Освальд был оператором-связистом.
И русский ему был нужен,
Как мертвому кадило.
Эти книги, просто въелись тебе в разум!
- Прекрати читать.
- Этому не придают значения.
Он походя говорит, что Освальд
Завалил экзамен.
Он и знал то всего два слова по-русски.
Я тоже могу сказать, что он глупый
и все только потому, что три раза
Выиграл у него в шашки.
Ты что, вообще спать не думаешь?
Чего ради?
Чтобы стать единственным
человеком в Америке,
который прочел все 26
томов отчета Уоррена?
Мне, что пропеть тебе!
Освальд не был обычным солдатом,
Он был военной разведки, вот почему
И обучался русскому.
Ведь это не случайность,
Что он побывал в России.
- Черт побери!
- Я и так проспал уже три года!
Доброе утро, ребята.
К прогулке готовы?
7:30 утра, воскресенье?
Свежей крови еще нет.
Дело старое, но увлекательное,
Улица Лафает 531.
Помните, чей здесь был офис в 63-м?
Конечно, Гая Бенистера.
Бывшего фэбееровца.
Пару лет назад он умер.
Бенистер возглавлял Чикагское бюро.
Уйдя в отставку стал частным детективом.
Бывало, я с ним обедал.
Воец общества Джона Вирча.
Точно, припоминаю.
Справа Аттилы Гунна.
На вербовал студентов, чтобы следить
За радикальными группировками кампусов.
Также возглавлял Карибскую
Анти-коммунистическую лигу.
И все из этого офиса.
Идем, хочу вам кое-что показать,
Видите?
Взгляните.
Кэмп стрит 544.
Улица Лафает 531.
Одно и то же здание, а?
Но, нем разные адреса, разные входы,
Ведущие в одно и то же место.
В офис наверху.
Угадайте, кто им пользовался?
Ли Харви Освальду.
Откуда нам это известно?
Потому что этот адрес значился
Прокоммунистических брошюрах,
Что он раздавал летом 63-го
На Канал Стрит.
Это те же самые брошюры, что были
Найдены в его гараже в Далласе.
Почему это здесь указано?
После его ареста, адрес Кэмп стрит 544
Вольше не фигурировал на памфлетах.
Тогда его арестовали за драку
С кубинскими противниками Кастро.
Но, за пару дней до того,
он связывался с ними,
Пытаясь присоединиться
к их акциям протеста,
Узнав, что он переметнулся на
Другую сторону, они навестили его.
Что за Фиделевское дерьмо?
Ты мне лгал!
Лицемер!
Лжец. Сучий ты сын.
Люди, не берите эти коммунистические
Листовки!
Хочешь ударить, так бей.
Либерал долбанный!
Убирайся в Москву!
Настоящей драки то и не было.
Лейтенанту, который проводил задержание,
Показалось, что это был фарс.
В тюрьме Освальд встречается с
Спец. агентом ФБР Джоном Куигли.
Освальда отпускают.
И уничтожают протокол допроса.
Тот арест принес Освальду известность.
В результате чего, Освальд принял
Участие в местных теле-дебатах.
Вы ведь коммунист?
Нет, господин Врингиер.
Я не коммунист.
Я марксист-ленинист.
Вы не коммунист, а марксист-ленинист,
А чем здесь разница?
Вот еще одно. Что бы сказали на то, что
В пехоте Освальд обучался русскому языку?
Я бы сказал, что его готовили для разведки.
Ты ведь служил в пехоте.
Кто этим заправляет?
Офицер Морской разведки.
Взгляните туда.
Почта.
В 1963 наверху там размещался
Офис Морской разведки.
И, по совпадению, до работы в ФБР,
Бенистер работал там.
Знаешь их присказку?
Разведчик - это на всю жизнь.
Ему нравилось работать по соседству
С бывшими товарищами.
Бил. Лу. Мы стоим в самом центре
Развед. управления США
В Новом Орлеане.
Вон там ФБР.
А здесь ЦРУ.
Там тайная служба.
Здесь разведка.
Не кажется ли вам странным,
Что именно здесь коммунист
Проводил свое время?
К чему ты клонишь, босс?
Мы раскопаем это дело.
Убийство президента.
Боже правый, верно, мне это снится.
Нет, Бил, ты не спишь.
Мои намерения серьезны.
Начнет с того, что отследим
твоего анонимного информатора,
Что был три года назад.
Откуда ты узнал, что Дэвид Фери
Ездил в тот

день в Техас?
Черт, шеф, я не помню что было
Вчера, не то что три года назад.
Это тебе не перекрестный допрос.
Мне нужно лишь кое-что уточнить по той ночи,
Когда Гай Ванистер побил тебя.
И не говори, что забыл,
Ты ведь сам еще из больницы
Позвонил нам в офис.
Ты был просто разъярен.
Вот, что мне нужно.
Ты говорил, что вы с Гаем долгое
Время были хорошими друзьями.
- более 10 лет.
- и раньше он тебя никогда не бил?
И пальцем не тронул.
Но, 22 ноября 1963,
В день убийства президента...
В отчете полиции сказано,
Что он избил тебя 357 Магнумом.
Там также сказано, что вы
Поссорились из-за телефонного счета.
Смотри, тебе подобное объяснение
Кажется достоверным?
Было кое-что еще.
И что же?
Не думаю, что мне следует
Об этом говорить.
Тогда спрошу Гая. Мы ведь
дружили. Воли в сердце, да?
Можете верить газетам, дело ваше.
- У тебя другое мнение?
- Я этого не говорил.
Я лишь знаю, что смерть была внезапной.
Незадолго до представления отчета Уоррена.
Джек, чего Гай избил тебя? 594
Кроме тебя здесь никого не было!
Только ты!
Ничего ты не видел!
Черт, Гая мертв, поэтому,
Какая уже разница.
Дело было в тех людях, что все
Лето вертелись возле его офиса.
Я ведь не был частью операции.
Я просто видел их тайные бумаги,
Когда они приходили Гаю.
Да и приходило мало.
Но, я там был.
Это был дурдом,
Приезжали кубинцы. Для
меня они все на одно лицо.
Ты играться с ней будешь или паковать?
Дэйв Фери.
- Вы его знаете?
- Да, Дэйв нам известен. Он был там?
Он оттуда не вылезал,
Все это...
Весь этот маскарад.
Они называли его "операция мангуст",
Их целью было обучить кубинских
Веженцев для вторжения на Кубу.
Офис Бенистера был звеном
В цепи снабжения.
Из Далласа в Новый Орлеан
И в Майями.
Они складировали оружие и взрывчатку.
И все это на площади Лафает, прямо
Под носом у военной разведки?
Да. Все всё знали.
И все были в этом замешаны.
Все работали на ЦРУ.
Пилот и операторы, гражданские и военные.
В это время все занимались оружием.
Форт Джеферсон, Ваю Влаф,
Морган Сити, везде.
МакАлен, Техас? Крупная
операция с оружием.
Ну, а какова была роль Бенистера?
Он заведовал лагерем на севере
Озера Потчантрейн.
Фери проводил там обучение.
Они упражнялись в военных действиях
В тропиках, как на Кубе.
Обучение проходили и несколько
Американцев.
Нацисты.
Наемники.
Но Фери, Боже мой, он был самый
Повернутый из них.
Как бы там ни было,
летом всему настал конец.
Кеннеди не хотел повторения
событий залива Кочинос.
Он приказал ФБР: "сворачивать лагерь".
"Изъять напалм, Ц-4 и все остальное".
И я думаю, что агенты не были довольны.
Сердцами они были преданны своему Старому
фэбееровскому приятелю Бенистеру.
Освальд?
Да, он тоже там был.
- Он был там?
- Был.
Иногда встречался с Бенистером.
За закрытыми дверями,
Иногда же тусовался с Фери.
Но, он точно был замешан.
Что-нибудь поконкретней, Джек?
Это важно.
Нет.
Однажды, секретарша обиделась.
Поверить не могу, господин Бенистер.
Освальда показывали по третьему каналу.
Он раздает коммунистические
Врошюры в поддержку Кастро.
Ничего, Дельфин.
Он - наш.
Ничего.
Был ли еще кто, такого же
Уровня, как Бенистер?
Один парень.
Я его не знаю.
Высокий блондин,
Я встречал его как-то в офисе.
Он выглядел здесь чужим.
Вроде, парень из общества.
Имени его не помню.
С ним был Освальд.
Он был связан с деньгами.
Ведь, хотя Бенистер ни перед кем не лебезил,
Ему же он просто "лизал зад".
Клэй, как его там.
Так его звали. Клэй.
- Вертранд?
- Да.
- Клэй Вертранд?
- Не уверен.
- Не знаю, может и не так.
- Нет, именно так.
Мне пора.
Нет, все же верно. Он значился в отчете
Уоррена. Он нанял адвоката Освальду.
Шла речь о Кеннеди?
Не знаю.
- Об убийстве?
- Нет.
Никогда. Только не при мне. Мне пора.
Стой, стой, Джек. Мне нечего добавить.
Что случилось?
Да, в чем дело?
Мне что тебе пропеть?
Никто ведь не знает, о чем мы здесь говорим.
Вы так наивны.
- Когда ты начал работать с этим Вертрандом?
- Ищи даму в

красном, красотка.
- Да, она мила.
- Но, тебе не ровня.
Спасибо. - пора бы заняться легальным
бизнесом. - что ты мне здесь втираешь?
- Мы с тобою дружим еще со студенческих лет.
- Ты морочишь мне голову.
- Я читал твои показания.
- Ерунда.
Ты говорил, что Клэй Вертранд
звонил тебе на следующий
день, после убийства.
- Он просил тебя стать адвокатом Освальда.
- Верно.
Это же важно.
Еще ты сказал ФБР, что он ростом метр 90,
А комиссии же ты заявил, что всего метр 70.
Как же человек может так усохнуть?
На меня надавили, вот как ты сейчас.
Я говорил, что в голову приходило.
Дело в том, что я его никогда не видал.
- Чудесно, хорошо, когда есть друзья.
- Точно.
Не знаю, как он выглядит
Или где он сейчас.
Знаю только, что иногда он
Подбрасывает мне работенку.
Вот, он и позвонил мне и предложил
Защищать Освальда в Далласе.
- С Освальдом то ты хоть в Далласе говорил?
- Нет.
Я ведь сразу сказал этому Вертранду,
Что это дело мне не по плечу.
Это не мой профиль.
Я иду на пролом, я здесь надо юлить.
Тогда, как ты попал в комиссию?
Я же говорю, парни из Вашингтона.
В это лето Вертранд попросил меня помочь
Парню получить новое звание в пехоте.
Мне сообщили, что господин Вердтарнд
Позаботится обо всем.
- С кем я говорю?
- Я Клэй Вертранд. Я уплачу, сколько надо.
Никакой конспирации.
А если что было, чего же с этим
не разобрался Бобби Кеннеди?
Он ведь его брат.
Как столько людей могли
Сберечь все в тайне?
- Дело рук Освальда. Он был придурком.
- У нас проблема с коммунистами.
Мы с тобой знаем, кто
такой этот Клэй Вертранд.
Хват жрать, лучше послушай.
Я знаю, что с тобой друзья.
Но, говорю тебе, что привлеку тебя к суду.
Если солжешь присяжным, как солгал мне,
Вудешь отвечать за лжесвидетельство.
Я соберу всех 9 судей здесь,
В Новом Орлеане.
Все их соберу.
Я доходчиво говорю?
Ты записываешь?
Хорошо.
В таком случае, скажу ясно,
Если я дам ответ на твой вопрос,
Если назову тебе имя главаря,
Тогда, прощай Дино.
Навсегда.
Я получу пулю в голову, понял?
Ты мышь, что пытается напугать слона.
Кеннеди мертв, как мой бифштекс.
А правительство живо живехонько.
Ты хочешь составить компанию мертвецу?
Слушай, или ты выдашь личность
Клэя Вертранда присяжным,
Или твой толстый зад
отправится За решетку. Понял!
Ты псих, как и твоя мамочка!
Видно, дело в генах.
Ты хоть представляешь во что
Ты лезешь?
Правительство размажет тебя по стенке.
Всего доброго, приятель.
Районный прокурор Гаррисон
К заключенному 5388.
Камера 237В.
Нам не нужно болото возле ворот.
Многих засасывало, но мало
Кто возвращался.
К тебе посетители.
Смотри, чтобы без шуток.
- Как дела, господин Врусард?
- Пошли, Били.
Господин Окифи, спасибо что
Уделили нам время.
Времени у меня валом.
Минуты, часы, дни.
Годы.
Здесь время остановилось,
Змея укусила себя за хвост.
Клэй Вертранд?
А, Клэй.
Мы с ним встречались
В июне 62-го.
В баре Маскарад.
Меня отвел туда Дэйв Фери.
На встречу с ним.
Ради секса?
Ну, да.
Он заплатил тебе?
По двадцатке за каждый раз.
Это не тайна. За это я и сижу.
Еще что необычное, в суде
Описать его сможешь?
У него есть хромота.
Что-то с ногой.
Не так чтобы, вообще был калекой.
Он здоровяк.
На улице встретишь, не догадаешься.
Можно играть с ним в покер или
Поехать на рыбалку и не раскусить.
Однажды мы были у Дэйва Фери
На вечеринке.
Это было в конце лета 63-го.
Собралось человек 9-10.
Кубинцы. Те, что делали с ним делишки.
Просто сборище.
Дэйв был ненормальный.
Он держал мышей в клетках.
Он работал над лекарством от рака.
Дэйв умен.
Владеет 5 языками.
Знает философию, медицину,
Военную историю, политику.
Говорил, что хочет стать священником.
Но, ему отказали из-за странностей.
Там же ты встретил Освальда?
Да. Странный парень.
Дэйв представил его, как.
Хочу познакомить тебя с Леоном Освальдом.
Привет, как дела?
Какого он здесь делает?
Пошел ты, ублюдок.
Ладно, пошли, Леон не в духе.
Не заводись.
Ты сказал, что Леон
- Ли Харви Освальд?
Да.

Зачем мне вам лгать?
Я ведь уже в тюрьме.
Продолжай.
Они разошлись, а я остался
Один с Дэйвом.
И с Леоном.
Было еще два кубинца и Вертранд.
Они достали бумаги.
Дэйв был одержим Кастро и Кеннеди.
Этот ублюдок закрыл наши лагеря.
Забрал Ц-4!
10000 рейсов!
Полторы тонны пороха!
Все наше гребанное оружие!
Черт, вам нужна свободная Куба?
Нужно устранить этого бородача!
Кеннеди нам не позволит. Мы остались
с пустыми руками. Как же это?
Дело в том, как до него добраться.
Там их люди на каждом шагу.
Ерунда.
Они наняли новых людей!
Я могу показать вам сотни ядов!
Подложить ему в еду и
он подохнет за три дня.
И следа не останется.
Можно подложить ему в бороду, пусть выпадет.
Вот, смешно будет.
Чертов Кеннеди всякие дела там
Обделывает с ублюдком Хрущевым.
Зад ему лижет.
Надо привести в действие кару Божью
Здесь и поместить Техас в Белый Дом!
Кубинцы ушли.
Дэйв был уже пьян.
Очень пьян.
И опять завелся насчет Кеннеди.
Я пришью его. Прямо в белом доме!
Зарежу ножом в сердце.
Кто-то ведь должен от него избавиться!
Ублюдок!
Тебе не достать этого сукина сына.
Уже не долго.
Этот ублюдок получит по заслугам.
Все свалят на Кастро и наши
Вторгнутся на Кубу.
Нам лишь надо достать Кеннеди.
Дэвид, все у тебя замысловатые планы.
Что у нас здесь?
Выпьем еще шампанского, а?
А как же тайная служба?
Полиция?
Если все продумать, проблем не будет.
Смотрите, как они подобрались к Де Голлю.
Эйзенхауэр всегда ездил в кабриолете.
Нам нужно три стрелка и три позиции.
Офисный центр и прицельная винтовка.
Перекрестный огонь, вот что надо.
Вот что надо.
Один выстрел отвлечет его охрану.
Вум!
И насмерть.
Дело в том, что одним человеком
Придется пожертвовать.
Вудет паника, и дело сделано.
Остальные покинут страну.
Закроем эту тему.
Шутки шутками,
Но такое легко неправильно истолковать.
Тогда я не придал этому значения.
Это была чушь.
Людям нравится делать вид,
Что они круче других.
Особенно в гомосексуальном обществе.
Когда же его взяли,
Я испугался.
Очень испугался.
Тогда-то меня и загребли.
Ты понимаешь, что многие поставят
Твои слова под сомнение.
Ну их, этих ублюдков.
Ну их, с их учеными степенями.
Мне скрывать нечего.
Меня не купишь. Им меня не купить.
- Мне даже порука не нужна.
- Какая порука?
Вы либералы, ни хрена вы не знаете.
Вам ведь никогда зад не надирали.
Дело не в справедливости. Думает,
я за закон? Нет. Все дело в порядке.
Кто у руля?
Фашизм возвращается.
Никто и не пытается тебя купить.
Никто не обещает тебе поруки.
Хочу, чтобы ты это четко понял.
Мне же нужно знать, почему.
Зачем ты нам это рассказываешь?
Потому что это гребаный Кеннеди
Нечестно выиграл выборы.
Вот почему.
Никсон мог стать отличным президентом.
А Кеннеди развалил эту страну.
Нигерам везде дорога!
Чего вы думаете у нас преступность растет?
Он слишком многое посулил
Этим ублюдкам.
Революция грядет. Ерунда! Фашизм
возвращается! Вот что я скажу.
День, когда умер этот коммунистический
Сукин сын, просто праздник!
Праздник для всей страны.
Мне жаль, что все свалили на
Этого придурка Освальда.
Ни хрена он не знал.
Люди должны знать.
Они должны знать за что его убили.
За то, что он был коммунистом.
Давайте, ведите меня в суд.
Я им все там выложу!
Мне все равно!
Ладно, Били.
Спасибо.
Мы с тобой свяжемся.
Ладно.
Знаешь, ты, господин Гаррисон,
Красивый мужик.
Очень даже красивый.
Вот выйду отсюда, зарулю к тебе.
Повеселимся.
Такие показания не пойдут для суда.
У всех у них жуткая репутация.
Тебе это не нравится?
Меня всегда удивляла их логика. Раз женщина
проститутка, так у нее Что и зрение плохое?
Надо найти Клэя Вертранда.
Начнем поиски со штаба.
Нас шестеро, без денег, да еще
В тайне ото всех разрешит дело,
Которое не смогла решить
Комиссия Уоррена?
Я вас выбрал не за
ваши юридические навыки.
Спасибо, шеф.
Ты боец.
Мне нравятся люди, которым
не страшны передряги.
Как дела, господин Гаррисон?
Вы меня помните?
Да, конечно.
Вы за меня

голосовали?
Точно. Мы вместе пели в
Новом Орлеане, помните?
О, да.
Мы пели:
"ты как сливки в моем кофе" .
Господин Гаррисон, давно мы
Вас не видели.
Занят был.
Человек на должности не
Болен развлекаться.
Всегда вам рад.
И буду рад услужить.
Как вы? Рады вас видеть
Добро пожаловать, Лу.
Пол, мне можно мартини?
- Уже все готово, сер.
- Отлично.
Оставь нам этот столик.
Узнали что о тех бродягах?
Фотограф из Даллас Таймс Геральд.
Сделал отличные снимки.
Их не публиковали.
И это меня не удивляет.
Их отвели в офис шерифа.
А затем отпустили.
И никаких записей с допросов.
Взгляни.
Они вовсе не похожи на тех, что ты запомнил?
Эти двое очень молоды.
Чистые воротники, модные стрижки,
Побриты.
Чистые руки.
Новые кожаные туфли.
Кто же они такие?
Привет, Сюзи. - простите,
я опоздала. - садись.
Может, это оно.
Нужно их найти.
А как насчет того железнодорожника
Ли Воверса,
Что видел мужчину за забором?
На кладбище.
Умер в августе сего года.
Авто катастрофа.
На пустой дороге в Мидлотиане, Техас.
Врач сказал, что до смерти тот
Был в некоем странном шоке.
Нужно найти остальных свидетелей.
Была еще шлюха Роз Шерами.
Она говорила, что работала
Нарко-курьером
на Джека Руби.
И, говорила, что Руби много лет
Был знаком с Освальдом.
- С ней поговорить можно?
- Она тоже мертва.
Вей и беги.
Может, возьмем быка за рога, шеф?
Джек Руби уже три года сидит
В одиночке в Далласе.
Может, он готов расколоться.
Нельзя.
Если пойти к нему,
наше расследование попадет
на первые полосы газет.
Все полетит в тартарары.
Сюзи, что ты узнала об Освальде?
Ничего по его налоговым отчетам.
Все закрыто.
Впервые вижу, чтобы окружному прокурору
Не давали налоговых отчетов.
Я составила список файлов ЦРУ
по Освальду,
Что были в отчете Уоррена.
Запросила их.
Насчиталось более 1200 документов.
Мне не дают ни одного.
Все засекречены на уровне
Национальной безопасности.
Мне дали лишь школьные бумаги его бабушки.
Наборы всякой ерунды.
Одинокий ребенок, безотцовщина.
В 17 лет идет в пехоту.
Изучает русский.
Исповедует марксизм.
Но, его размещают на сверхсекретной
Вазе в Японии.
С которой самолеты-разведчики
Шпионят за Россией.
Его отчисляют из пехоты.
Предположительно из-за болезни матери.
Он пробыл дома всего три дня.
Затем, при балансе на
счету в 203 доллара,
Покупает билет за полторы
тысячи и летит в Москву.
Господин Освальд, вы понимаете
- Всю серьезность ваших действий?
- Да, сэр.
Я знаком, со всеми аргументами...
Я хочу сменить гражданство
И стать гражданином Советов.
Я выдам вам все сведения
По морской пехоте.
Он исчезает на шесть недель.
Предположительно был в КГБ.
Затем, засвечивается на
Радиостанции в Минске.
Где он проживает и шикует.
Ему выдали 5000 рублей и
Вольшую квартиру с балконом.
Он гуляет с местными девчонками.
Это ясно.
Он - их пропаганда.
Но, он не пишет, не выступает и
Не ведет пропаганду для русских.
Он знакомится с Мариной.
Ее дядя полковник советской разведки.
По его говору он принимает его
За русского.
Через полтора месяца они женятся,
У них рождается дочь.
Единственным объяснением
такого царского приема
Может быть то, что он
выдал им военные секреты.
Или же ложные военные тайны.
Через пол года его пребывания в России,
Русские сбивают самолет разведчика
Френсиса Гари Пауэрса.
Ранее этот самолет был неуязвим.
Пауэрс намекал, что Освальд
Мог выдать русским информацию
По этому самолету.
В результате чего,
Мирные переговоры Хрущева
И Эйзенхауэра ждет провал.
Возможно, кто-то в нашей армии
Не хотел,
Чтобы эти переговоры состоялись?
Может, Освальд был частью их плана!
Сюзи, ты ассистентка окружного прокурора.
Вудь добра, придерживайся фактов.
Факты нужны?
Не отвлекайтесь.
Каким образом он вернулся в Штаты?
Были у него проблемы
С дядей Сэмом?
Нет! Никаких. Всего за двое суток
Госдепартамент выдал ему новый паспорт.
А также выдал ему ссуду.
Не было никакого расследования или
Обвинений насчет раскрытия гос. тайн.
ЦРУ даже не

допросило его.
Этого ублюдка, как только на берег сошел,
Надо было привлечь за предательство родины.
А как насчет Марины.
- У нее проблемы с выездом были?
- Нет, никаких.
Просто цирк какой-то.
Из России вывезти невесту невозможно.
Этот парень раз уже подвел.
Дур дом.
Обычных людей заносят в черный
Список за одно родство с левыми.
Что-то не сходится.
И дальше, он живет в Далласе,
Форт Уорд.
В октябре 62 пол года работает
В Ждагард-Чайлз-Стовал.
Это полиграфическая фирма,
Изготавливающая карты для армии США.
Освальд подружился с русской
Общиной Далласа.
Там одни ярые противники коммунизма.
Странно.
Его ближайшим другом становится
Нефтепромышленник Джордж ДеМорншильд.
Он на 35 лет старше Освальда,
Которому всего 23 и он нищий.
ДеМоршильд же состоит
В Даллас Петролиум Клаб.
Он владеет пятью языками, и во время
Войны служил во Французской разведке.
Ходят слухи, что он также
Симпатизировал нацистам.
ДеМориншильд описывает Освальда,
Как умного, начитанного,
Отлично владеющего русским человека,
Да еще и как ярого приверженца Кенненди.
Думаю, он ошибся насчет Кубы.
Но, в общем, у него неплохо выходит.
По-моему, он довольно успешен и стал
хорошим президентом.
Да, к тому же, красивым.
Все это игра, Сюзи.
Не сходи со следа.
Ведь он же описал комиссии
Уоррена Освальда,
Как человека жестокого и
Дал им привязку в винтовке.
В этом смысле Кастро экспериментатор.
Мариночка.
В этой стране все возможно.
Да, а что у тебя там?
Винтовка что ли?
Ли, скажи, какие у тебя мишени,
Фашистские кролики?
- Я охотник.
- Ты охотник?
Мы не знаем, из ЦРУ ли он.
Но, это очень вероятно.
Я зову его укротителем Освальда.
ДеМореншильд представил Освальдов
Джанет и Билу Уильямсам.
Именно через Джанет Уильямс
В октябре 63-го Ли получил работу
На складах Элм Стрит,
В книжном хранилище.
Очевидно, лишь для того,
чтобы развивать свой интеллект,
таская школьные учебники
за доллар 25 в час.
Марина часто ссорится с Ли.
Насчет его скрытности,
Из-за недостатка денег.
Она говорит, что Ли неадекватен
В сексуальном плане.
Несколько раз Ли избивает ее.
В возрасте 24 лет,
Он снимает маленькую комнату в Далласе
И пользуется псевдонимом О.
Ли. Телевизор смотреть будете?
Вы в порядке, господин Ли?
Нет, спасибо.
Я в порядке.
О Уильямсонах мне удалось узнать только то,
Что их налоговые отчеты засекречены.
А также то, что Бил Уильямс
Был связан с ЦРУ.
И он выполнял секретные задания
Для Бел Хеликоптерз.
Развод Била с Джанет позволяет
Ему переехать к Марине,
Где она внезапно становится
Ее лучшей подругой.
Там у Марины и Ли рождается
Вторая дочь.
Мне придется уехать.
Ненадолго.
Что такое с этой семейкой?
Я люблю Ли.
И жалею его.
- Жалеешь его?
- Да.
Когда его арестовывают,
Марина просто валит его.
Она описывает его как нервного
И жестокого человека.
У меня слишком много фактов,
Они говорят мне, что Ли
Стрелял в Кеннеди.
Два месяца она провела
В окружении федералов,
Затем ее депортировали в Россию.
К тому времени она наверняка
Страдала от нервного истощения.
Ее научили что и как отвечать.
Когда решили, что она готова,
Купили ей наряды,
Привели ее в порядок
И выставили вон.
Хочу поблагодарить комиссию Уоррена.
Освальд не был ангелом.
Это ясно.
Но, кем же он был?
Теряюсь в догадках.
О чем мы?
Мы о том, что когда Освальд был в России,
Он не был настоящим предателем.
Он был агентом разведки, работающим на
правительство и оставался
им до смерти. Вот о чем я.
Значит, когда Освальд нажал на курок,
Военная разведка убила президента?
Это ты хочешь сказать?
Пойду еще дальше.
Возможно, Освальд
И не жал на курок.
Экспертиза показала, что 22 ноября
Освальд не стрелял из винтовки.
Кроме того, они даже не проверили,
Стреляли ли из нее вообще в тот день.
- На ней были его отпечатки.
- Я обращался в ФБР.
ФБР ничего не нашло.
А уже через неделю полиция Далласа
Вдруг находит его отпечатки?
Его могли сделать уже в морге.
Нет цепочки фактов.
Я так и не смог понять,

Зачем ему было заказывать оружие,
Которое ему доставляют почтой,
Когда он мог пойти в любой магазин в Техасе,
Назвать им ложное имя и
Купить новенькую винтовку.
Это очевидно, чтобы
Подставить его!
Дыма много, и мало огня.
Мы ведь говорим о нашем
Правительстве!
Нет, мы говорим о преступлении.
Все просто. Надо начать думать по-другому,
Как это делает ЦРУ.
Мы заглядываем в щель.
Белое становится черным.
А черное - белым.
Возможно, Освальд, как и говорил,
Был всего лишь козлом отпущения.
Невероятно.
Вы были здесь?
Да, сэр.
Здесь я и сидел.
А выстрелы прозвучали из-за
Того деревянного забора.
Вон оттуда, около прохода.
Я видел, как от забора машинам
Вежал мужчина.
Я все подробно рассказал
Людям Уоррена.
Один выстрел прозвучал
Из-за того забора.
Я слышал звук и видел дым за
Полтора-два метра от земли.
Прямо из гущи тех деревьев.
Все четверо железнодорожников
Видели примерно одно и то же.
Дым шел из-за забора.
Я стояла рядом с Мэри Мурман, которая
Сделала его фото сразу после смерти.
Я встала на бровку и закричала:
"Господин президент, смотрите сюда!"
Тогда-то и прозвучали выстрелы.
Мэри с криком: "Стреляют! Стреляют!
Пригнись!", упала на землю.
А я стояла и смотрела.
Водитель остановился.
Не знаю, что с ним случилось.
Затем, краем глаза
Я увидела вспышку в кустах.
И прозвучал последний выстрел,
Что просто снес ему голову.
Я взглянула, и увидела, как
С того возвышения шел дым.
Мы пришли сюда в поисках следов.
В то утро шел дождь.
И следов было много.
Окурки.
Некто стоял прямо здесь.
Место неплохое,
Для выстрела в голову.
Все просто замерли.
Казалось, что люди перестали дышать.
Вудто смотришь на картину.
Все, кроме одного мужчины.
Я увидела одного мужчину, он выбежал
К парковке из-за угла
Книжного хранилища.
Было примерно одиннадцать утра.
В арендованной машине я ехала
По Элм Стрит в сторону переезда.
В светло-голубом Валианте.
Я никогда не забуду тот день.
Машин было много.
Я остановилась рядом
С зеленым пикапом.
Я его хорошо запомнила, ведь один
Колесом он заехал на тротуар.
Затем я увидела оружие.
Я подумала
Видно не такая уж секретная
Наша служба безопасности.
На следующее утро
Я пошла в офис ФБР.
Мне показали фотографии.
Я выбрала три из них, на которых
Был человек, похожий на водителя пикапа.
Это он.
Вы хотите сказать, что еще
В субботу опознали Джека Руби?
Верно.
- Еще за день до убийства Освальда?
- Да.
Я была поражена, увидев
Его по телевизору.
Я обратилась к своей семье: " я видела
Этого человека там, у машины" .
Но, ваше заявление комиссии
Было не так уж убедительно.
А как насчет других? Вы сказали,
возможно это один из них?
Немного похожи, но я уверена,
Что вот это он.
Я побежала за ним по газону.
Решила, что может наши
Подстрелили одного из них.
Добежав до парковки,
Я увидела лишь
Железнодорожников и полицию.
- Секретная служба. Пройдемте.
- Нет, найдите стрельца! Пройдемте с нами.
Мне нужны ваши фото.
Сукин ты сын!
Он сделал мне очень больно.
Они должны были все видеть. Они
все знали, ведь отследили все,
что с Мэри делали на протяжении дня.
Думаю, меня было легко найти.
Ведь на мне был красный плащ.
- Сколько выстрелов вы слышали?
- Четыре или шесть.
Невозможно!
Вы слышали эхо.
Эхо!
Мы нашли три пули и было три выстрела.
Они шли со стороны книжного хранилища.
- Это все, что мы можем сказать.
- Нет, сэр.
Я видела, как мужчина стрелял из-за забора.
С этим вы что будете делать?
- Нужно пойти и поймать его.
- Об этом уже позаботились.
А вы слышали только три выстрела.
Ни с кем об этом не говорите.
Ни с кем, ясно?
Странно как-то, ведь разговор состоялся
Минут через 20 после убийства.
Уведите ее.
Я поняла, что-то здесь не чисто.
И, когда я прочла свои показания
В отчете Уоррена,
Это была подделка.
Это-то меня и беспокоит, господин Гаррисон.
Они изменили мои показания.
Здесь сказано:
"Мерсер не удалось опознать
На фото человека,
Которого она видела за рулем
Зеленого пикапа" . Это не

так.
Я такого не говорила. Я его
узнала и сказала им об этом.
Подумайте.
Не спешите.
Я уверена.
А здесь, в отчете шерифа,
Очень странно.
Видите вот эту подпись?
Подпись не моя.
К тому же, на допросе не было
Никакого нотариуса.
Миссис Мерсер, как бывшему фебэеровцу,
Мне трудно в это поверить.
Беверли, расскажи господину
Гаррисону о Клубе Карусель. ладно.
Раньше я туда ходила, повидать Моего друга
Джека и подругу Джетту. Она там танцевала.
Веселое там было местечко.
Все там тусовались.
Визнесмены, политики из Остина,
Приятели Вейнса.
В то время Даллас был нудным
Местечком.
Люди жевали зубочистки, играли в домино,
Вегали на свиданья с полисменами.
Но, Джек был весельчаком.
Там всегда были копы.
Джеку они нравились.
Хотя пьяниц он вышвыривал собственноручно.
У него был бешеный нрав.
В те дни, все знали, что у Джека
Вудет толпа.
Копы в то время были продажные.
Деньги у людей забирали.
Один такой случай мне не забыть.
Как насчет Ли?
Как-то я туда пришла.
Джек познакомил меня с парнями. Он
сказал: " это мои друзья. Познакомься с Ли" .
Как звали другого я не помню.
Странный он был какой-то.
С огромными бровями.
На грифа похож.
Ли не произвел на меня впечатления.
Он, ну... не был симпатягой.
И, деньжат вроде у него было не густо.
К тому, он был не в духе.
Ну, и я не сильно напрягалась.
Знаешь, может имени я и не помню,
Но лицо запоминаю навсегда.
Затем, когда позже я увидела его
По телевизору
Я закричала: " Боже мой, это он!"
"Это приятель Джека" .
Беверли, ты дашь показания?
- Не думаю.
- Я думал, что мы с тобой договорились.
- Не хочу стать еще одной цифрой в отчете.
- Мы ведь можем и вызвать тебя.
Раз они смогли убить президента
Соединенных Штатов,
Вы думаете, они постесняются прибить
Какую-то певичку, вроде меня?
Я понимаю, как тебе трудно.
Это и правда так.
Мне тоже не легко.
Господин судья, вы хоть понимаете,
Что в Далласе я правды сказать не могу?
Здесь есть люди, которые не
Хотят, чтобы я ее говорил.
Они не хотят, чтобы процесс возобновили.
Господин Руби, может все же
Расскажите?
Моя жизнь в опасности!
Если вы заберете меня
С собою в Вашингтон,
Тогда вы услышите мои показания.
Вам это под силу?
Заберете меня с собой?
Нет.
Я не могу.
Везопасного места вам не найти.
Мы ведь не охранная организация.
Господин Руби, на кону большое дело.
Если меня не станет,
Вы нипочем не узнаете истинное
Положение дел.
Следовательно, к власти
придет Новое правительство. Да.
Я знаю, что не доживу до нашей
Следующей встречи.
Я хочу рассказать правду.
Затем,
Я покину этот мир.
На пленке Запрудера была запечатлено
Три выстрела на протяжении 5,6 секунд.
Я - Освальд.
Засеки время.
Давай.
Время?
Между 6 и 7 секундами.
Я толком не целился.
Дело в том, что второй и третий
Выстрел шли один за другим.
А здесь нужно не менее
2,3 секунды для перезарядки.
Еще одна загвоздка в том,
Что там растет дерево.
Оно перекрывает два первых выстрела,
Которые засняты на пленке Запрудера.
Разве Гувер не упоминал о том,
Что в ноябре листья опали?
Это же виргинский дуб, босс.
Его листья опадают в начале марта.
Только взгляни на это оружие.
Худшее в мире для прицельной стрельбы.
А тут пытались попасть в подвижную мишень
С расстояния в 88 метров,
Да еще через крону дерева.
Не может быть.
ФБР провело две проверки.
И ни один из их снайперов не смог
Сравниться в меткости с Освальдом.
Ни один.
Освальд же был посредственным
Стрелком.
К тому же на винтовки был сбит прицел.
Для меня это очень показательно.
Парень просто не мог попасть.
И никто не смог бы.
Им же удалось убедить
американскую общественность.
А пленку Запрудера они в расчет
Не брали.
Нам нужно ее достать.
Значит, надо судиться с Тайм Лайф.
Хочу задать тебе вопрос.
Почему было не подстрелить
Кеннеди на Хьюстон?
Времени хватило бы.
- Он был полностью открыт.
- Я и сам задаюсь этим вопросом.
- Лобовой выстрел.
- Даже, если промазать с первого раза,
Можно попасть со второго.

Единственная причина, по которой
Он ждал Элм Стрит,
Так это чтобы вести перекрестный огонь.
Если посадить команду вон там,
За забором, для лобового выстрела.
Прямая и низкая траектория.
Третью команду посадить
В этом здании,
На одном из первых этажей.
То, когда Кеннеди попадет в
зону Огня, попадет даже мазила.
Сколько же человек?
Один снайпер. Один наблюдающий.
Ну, может команды три.
Я бы сказал, это были снайперы.
Люди серьезные.
Охотники.
Терпеливые.
Чтобы убить из винтовки нужна
Сноровка.
Вот почему уже более 200 лет не убивали
Ни одного главу государства.
Три
Два
Один.
Там еще и Мэйн Стрит.
Традиционный маршрут кортежа
К торговому центру.
Слишком далеко, да?
Слишком.
Попасть невозможно.
Вот они и сменили маршрут.
Привезли его сюда.
Ехали не быстрей 40 километров в час.
Они знали, что автоколонна замедлится
До 15 км в час,
Чтобы вписаться в поворот.
Здесь они его и достали.
Как думаешь, кто менял маршрут
Проезда?
Не знаю. Секретная служба, городские
Начальники, полиция Далласа.
Помнишь, кто в это время был мэром?
Рой Кэбел.
- Угадай, чей он брат?
- Чей?
Генерала Чарльза Кэбела.
Зам директора ЦРУ.
В 61 Кеннеди уволил его из-за
Событий в заливе Качинос.
Он вернулся в Пентагон и назвал
Кеннеди предателем.
А знаешь, кто представлял его,
Когда он приехал выступать на встрече
Во Внешнеполитической Ассоциации?
Кто?
Наш друг Клэй Шоу.
Разве его не допрашивала
Комиссия Уоррена?
Его начальник был членом
Комиссии Уоррена.
А у него полно связей
В военной разведке.
- Ален Дулс?
- С 53-го глава ЦРУ.
Кеннеди уволил их обоих.
А Кэбел 9 лет был его замом.
Здесь у нас волк расследует
Убийство ягненка.
Придется вызывать в суд их обоих.
Клэй Вертранд?
Конечно, знаком с ним.
Приходил в мое заведение.
Кто он такой? Я обошел все бары.
Никто ничего не хочет говорить.
А чего им с тобой говорить?
Говорил я твоему дяде, что не
встречал еще приличного законника.
Визнесмен крупного пошиба.
Я видел его в новостях с всякими
Там шишками.
Этот парень шестерка.
Живет под чужим именем.
Под каким?
Шоу.
Клэй Шоу.
Так Клэй Вертранд и есть Клэй Шоу?
Парень, что заправлял
международной Торговлей? Да.
Что здесь за тайна?
Все здесь это знают.
Так, чего же он зовет себя Вертранд?
Кому какое дело, как он себя зовет?
Ну, а как там насчет проблемки
С присяжными, поможешь?
Очень надеюсь.
Помощь не помешает.
Интуиция вас не подвела, босс.
Все гораздо хуже, чем мы думали.
Начиная с сентября 63-го, еще
За два месяца до убийства,
Следы деятельности Освальда
Можно найти по всему Далласу.
Он скупает амуницию,
Чинит оптический прицел.
Общается со стрелками.
В начале ноября он побывал
В представительстве Линкольна.
Там он говорит продавцу:
- Проедемся, посмотрим.
Хотя, у него нет даже прав.
И водить-то он не умеет.
Все бровки на пути сбивает.
Позднее Вогарт сообщил начальству,
Что гнал как ненормальный.
Ей, сброшу три сотенных, господин Освальд.
И, машина ваша.
Что?
За этот металлолом?
В этой стране честному человеку уже
И машину купить не по карману.
Может, придется пригнать тачку
Из России.
Очень глупый диалог. Кажется, что он
Хочет привлечь к себе внимание.
Кроме того, продавец запомнил его,
как человека, ростом метр 67,
когда в карточке записано,
что его рост метр 75.
Другие свидетели видели его в течение
Нескольких дней на стрельбище.
Однажды, девятого ноября,
Он решил потренироваться в
Стрельбе на чужой мишени.
Я не за это деньги платил,
Чтобы ты здесь мне стрелял!
О, прости, приятель.
Я было решил, что стреляю
По этому сукину сыну Кеннеди.
Все здесь шито белыми нитками.
Затем, он появился у кубинки
Сильвии Одиос,
В самом центре тайных
Противников Кастро.
Двое кубинцев представили его,
Как Леона Освальда.
Но, что-то в нем ей не понравилось.
Примерно через двое суток,
Ей позвонил один из кубинцев.
Да, что ты думаешь насчет
Леона Освальда?
Освальд мне безразличен.
Знаешь, что он нам сказал?
"вы, кубинцы, ни на что не способны,
Ведь

после событий в заливе Качинос,
Кеннеди надо было порешить".
Создается впечатление, что он доносит
Ей то, о чем она даже не спрашивала.
Она пугается.
Вольше она его не видела,
До той фотографии в газете.
Однако, комиссия Уоррена утверждает,
Что у Сильвии плохое зрение.
Ведь, в это время Освальд был
В Мексике,
Пытался попасть на Кубу.
У ЦРУ возле Кубинского посольства
Стоит камера,
Они говорят,
Что это -
Освальд в Мексике.
Если это Освальд, то их должно
Выть не менее трех.
Интересно, что комиссия Уоррена
приложила столько усилий,
чтобы выставить его коммунистом.
Думаю, все это дело с Мексикой задумано,
Чтобы возложить вину на Фиделя Кастро.
Если бы Освальд или его двойник
Поехал на Кубу,
Вернулся а затем убил президента,
То американская общественность
Поддержала бы вторжение на Кубу.
Меня, босс, берут сомнения
Насчет этого фото.
Оно убедило публику в виновности
Освальда.
Освальд же заявил капитану Фрицу,
Что это фото подделка.
Это не я!
- Оно было снято у гаража Дженет Уильямс.
- Я никогда ее раньше не видел.
Лицо мое, но это монтаж.
Все остальное не мое.
Я работал с фотографиями.
Это фото кто-то подделал.
Я носила это фото к двум экспертам.
Смотрите, как падает тень от носа,
Прямо вниз, будто уже полдень.
Тень же на земле скорей свидетельствует
О вечернем времени или о раннем утре.
Но, время разное.
Видите линию обреза на подбородке?
Вроде бы голову наложили на чужое тело,
Чтобы показать его с винтовкой.
Кто же вы такой! вы Алекс
Хайдел или Ли Освальд?
Вы же у нас полицейский, вам и решать.
Теперь все и вовсе смешалось.
В январе 61-го, в представительство
Форда Нового Орлеана,
А нам известно, что Освальд
Тогда был в России,
Является человек и называясь Освальдом,
Покупает грузовики
Для друзей Демократической Кубы.
Продавцы его больше не видели.
Но, угадайте, кто занесен в устав
Друзей Демократической Кубы?
- Кто?
- Гай Бенистер.
Бенистер поручил кому-то назваться именем
Освальда при приобретении тех грузовиков.
В июне 60-го Гувер из ФБР делает пометку,
Что кто-то некто использует
Имя и паспорт Освальда.
Черт возьми, они создали этого
Освальда от начала и до конца,
Что-то вроде оффшора на Вагамах.
Ходят им как пешкой.
Желающие уйти есть?
Ладно, глупый вопрос. Опустите руки.
Я нашел Клэя Вертранда.
Пристегните ремни.
Клэй Вертранд и есть Клэй Шоу.
Шоу?
- Директор Дрейд Марта?
- Бывший директор.
Удивительно.
Показания под присягой будут?
С этим трудно.
Все молчат.
Думаю, пора пригласить его на беседу.
Милый, мне жаль втягивать его в это.
Он так много сделал для города,
Восстановил его.
Помнишь, мы встречали его на сборе средств.
Он показался мне таким милым.
Дорогая, допроса ведь не будет.
Я приглашу его на воскресенье.
Просто мирная беседа двух джентльменов.
Сегодня, об ожесточенных боях во Вьетнаме
Погибло еще несколько американских
Солдат и 23 было ранено.
На этой неделе общее количество
Погибших составило 67 американцев
И 626 вражеских солдат.
Президент Джонсон заявил, что сожалеет
О том, в этой войне не видно конца.
На данный момент уже 500 тысяч
Солдат США участвуют в сражениях.
Мы понесли большие затраты,
Вольшие потери
И большую боль.
Пошли искать пасхальные яйца.
Милая, это детская забава.
Ты ведь знаешь, как я не
люблю все эти традиции.
И я предупреждал, что сегодня
У меня встреча с Клэем Шоу.
Милый, мы ведь с детьми идем к Энтони.
Так бывает каждый год.
Нет, я же сказал, у меня встреча
С Шоу.
Почему именно в пасхальное
Воскресенье?
Потому что, когда я планировал,
Но забыл, что это праздник.
На календарь бы взглянул!
Чего же ты промолчала?
Ты ведь сказал "в воскресенье",
а не на Пасху.
Встреча с Клэем важна.
- А мы нет.
- Я этого не говорил.
Я так не говорил.
Ты пропускаешь лучшее в жизни
И даже не замечаешь этого.
И детьми тебя не достаем.
- Не ты один чем-то жертвуешь.
- Слушай, я спешу. Вернусь к двум. Обещаю.
Идите без меня.
Господин Гаррисон, чем могу быть
Вам полезен, да еще в

Пасху?
Простите, господин Шоу,
Что испортил вам праздник.
Но, мне кажется, что
подобный разговор лучше
провести в выходной,
когда в офисе нет толкотни.
Не уверен, что понимаю.
Мы проводим одно расследование,
И в нем постоянно всплывает ваше имя.
Не могу себе представить почему.
Недавно мы опросили несколько людей,
Которые утверждают, что знакомы с вами.
Вы знакомы с Дэвидом Логаном?
Нет.
Даже не слыхал о таком.
Перри Руссо?
Нет.
Били Окиф?
Нет, не думаю, что это имя мне знакомо.
Господин Окиф утверждает, что
Встречал вас в баре Маскарад.
А, несколько дней спустя, вы пригласили его
Отужинать в вашей квартире на Дафин Стрит.
- Это вы припоминаете?
- Конечно нет. Мне этот человек не знаком.
Вудь моей душкой.
Очевидно, что я не мог его пригласить.
Надеюсь, ты любишь моллюсков.
Шампанского?
Возможно, некоторые детали того
Ужина освежат вашу память.
Господин Окиф сказал, что ужин подавал
Официант в ливрее, чернокожий мужчина.
Особо ему запомнилось, потому что вы сидели
По разные стороны стола.
Ему это показалось необычным.
Стол ведь был очень длинным.
Как вам мусс?
Это освежило вашу память
Насчет Били Окифа?
Вовсе нет.
С другой стороны,
У меня действительно есть
Прекрасный антикварный стол.
И я часто приглашаю друзей сидеть
По его разные стороны.
В этом-то ведь вся суть обеденного стола.
Вогатство сервировки увеличивает
Удовольствие.
Догадываюсь, что и официант тоже.
Да, придает элегантности.
Признаюсь, это моя слабость.
Я зову его Смедли.
На самом деле его имя Фрэнки Дженкинс.
Но, ничего более
неподходящего и быть не может
Для подобного застолья,
Если придется звать его
"Фрэнки!".
К чему же вы, господин Гаррисон,
Клоните?
После ужина вы заплатили ему за секс.
Это просто чушь.
В городе, любезный господин Гаррисон,
Полно людей с живым воображением.
Там полно дерзких парнишек,
Готовых утверждать что угодно!
Господин Окиф также поведал нам,
Что к вам приходил человек По имени
Дэвид Фери с еще одним юношей.
- Кто?
- Дэвид Фери.
Это имя мне не знакомо.
И, будучи незнакомым с Окифом,
Я не мог встречать и господина Фери.
Ты моя, Мэри.
Моя.
Вы вчетвером веселились до самого утра.
Взгляните на это фото.
Уверен, я не знаю никого С
такой смешной внешностью.
А имя Клэй Вертранд вам знакомо?
Клэй Вертранд?
Кажется, человек с таким именем
Работал в торговой палате.
- Его вы имеете в виду?
- Нет. Не его.
Господин Шоу, этого человека
Вы узнаете?
Конечно. Вы хотите сказать, что
Освальд тоже у меня ужинал?
Вы знакомы с Харви Ли Освальдом?
Вы приписываете мне разные
Грязные знакомства.
- Прошу, ответьте на вопрос.
- Конечно нет.
Это убийство просто ужасно.
Кстати, я весьма уважал Кеннеди,
Настоящий денди,
Его жена - само изящество.
Начнем без папы.
Думаю, он не обидится.
Я хочу Ширли Темпл.
Дети, уберите игрушки.
Мам, когда придет папа?
Скоро. Очень скоро.
Жаль, что он опаздывает,
Но он обещал прийти.
Папа обещаний не держит.
Господин Шоу, в статье из
Итальянской газеты сказано,
Что вы были членом совета
Сентро Мондо Комерсиале Италии.
Эта компания - дело рук ЦРУ, она
Использовалась для перевода в Италию
Средств на незаконную
Шпионскую деятельность.
Здесь сказано, что компания была
выдворена из Италии за
подобную деятельность.
Мне хорошо известна эта дурацкая статья.
И я подумываю подать на них в суд.
Там также сказано, что копания была
Связана с компанией Шлюмберже,
Основанной в Луизиане. Она поставляла
Оружие Дэвиду Фери и его кубинцам.
Господин Гаррисон, вы выдумываете.
Правда?
Я ведь в международном бизнесе.
Основанный мною
выставочный комплекс Америки
имеет тесные торговые
связи с Латинской Америкой.
Я торгую всем.
Меня, как и многих других бизнесменов,
Часто в чем-то обвиняют.
Но, мне удается продолжать свое дело,
зарабатывать деньги и помогать
Обществу, как только могу.
Я пытаюсь продвигать свободную
Торговлю во всем мире.
Господин Шоу, вы когда-нибудь
Работали на ЦРУ?
А если и так, господин Гаррисон,

Вы считаете я сидел бы здесь
Сегодня и говорил с вами?
- Людям вашего калибра это необязательно.
- Могу я идти?
Такие люди, как вы, выходят
Сухими из воды.
Могу я идти?
Да.
Не смотря на ваше обо мне мнение,
Я, прежде всего, остаюсь патриотом.
Я пол жизни провел в армии США,
Служа и защищая свою страну.
И вы первый, кто считает долгом
Патриота убить своего президента.
Минутку, вы не туда свернули.
Извините, господин Шоу. Уже
поздно. Вольше вопросов у нас нет.
Спасибо за честность и за ваше время.
Рад был встрече, господа.
И с вами, мисс Кокс.
Очень рад.
Хочу всем вам и вашим семьям
Пожелать счастливой Пасхи.
"За улыбкой кроется преступник" .
Черт побери!
один уже попался.
Вы видели?
- Привет, милая.
- Привет.
Тяжелый день.
Где ты был, папа?
Сочувствую.
Мне очень жаль, но встреча затянулась.
Минутку.
Джим, мы ждали часами.
А ты даже не позвонил.
Знаю, мне нечего сказать.
Прости. Не о кроликах я думал.
Хочешь знать мое мнение?
думаю, Джон Кеннеди тебе
Дороже семьи.
Весь день дети спрашивали: " Где папа?"
что мне надо было им говорить!
Не знаю.
Правду! Я работаю.
Хочу, чтобы они выросли в стране,
Где справедливость можно найти
Не только в учебниках,
Как о динозаврах или Атлантиде.
Но, это не заменит им папу
В Пасхальный день.
Вудет еще хуже!
Кому ты хвалишься?
Вам известно, кто убил президента Кеннеди?
вы раскрыли заговор?
Не знаю, о чем вы.
Поздравляем, босс.
Вы на первых полосах.
Как мило, здесь сказано, что с ноября 66-го,
Мы истратили более 8000 долларов
На тайное расследование
И дорожные расходы.
Черт побери!
Они отследили отчеты.
Запросили затребованные нами ваучеры.
Это Шоу навел их.
А может Фери, Мартин, Эндрюс,
Любой из них.
Или они поговорили с Руби.
Теперь они дадут нам жару за эти 8 тысяч.
Они охотятся за новостями, это их работа.
Думаете, они хоть поняли,
Чем мы занялись.
Злость здесь ничем не поможет.
Сукин сын.
Это все меняет.
О чем вы?
Или мы отступимся, или все вместе
Пройдем через мясорубку.
Помните, что это может повлиять
На всю вашу карьеру и жизнь.
Если, кто хочет уйти, уверяю вас,
я не буду в обиде.
Вы будете и дальше исполнять
Свои должностные обязанности.
Решено.
Спасибо.
Для меня это важно.
Я вложу свои собственные
Сбережения, 6 тысяч.
И, мы сможем продолжить.
Вуду выступать, где только смогу
И зарабатывать деньги.
Что мне им говорить?
они выламывают нам двери.
Хотят услышать заявление.
Телефоны обрывают.
Шерон, я не буду ни подтверждать,
ни отрицать, ни обсуждать.
Ну, дамы и господа, до встречи.
Иду домой, там я смогу поработать.
Молчание господина Гаррисона относительно
Данного вопроса наводит нас на раздумья.
Может, на деньги налогоплательщиков,
Ему удалось добыть доказательства?
или же он утаивает информацию,
Чтобы произвести фурор?
господину Гаррисону следует
Дать пояснения.
Алло.
Это твой офис слил информацию газетам?
- Кто это?
- Ты и так знаешь.
- Дэйв?
- Угадал.
Слушай, честный ты наш.
Мне нужен ответ!
это ты?
Думаешь, мы спятили?
все идет не так.
Репортеры все вынюхивают.
Думаешь, нам это нужно?
Кто-то же преподнес им эту историю!
кто-то все выложил прессе.
Теперь - я первый в списке Гаррисона.
Домой пойти не могу!
повсюду шпики.
Ты хоть знаешь, что ты натворил!
Успокойся, Дэйв.
Теперь я труп!
просто труп!
О тебе ведь речи не шло.
Не спеши с выводами.
Встретимся в холе Фонтенблу
Через 20 минут.
Уверяю, шеф защитит
тебя. Ты ему нравишься.
Не знаю кому и доверять.
Думаю, кофеёк не помешает.
Да пару пачек Лаки.
Узнали что, расследовали?
Кого ты боишься, Дейв?
Я? Всех.
Агентства, кубинцев, этой шайки.
Точно, кубинцев.
Проверьте их.
Здесь, в Майями, в Далласе.
Проверьте Эладио дель Вале.
Он платил мне за несколько
Вылазок на Кубу.
Вы на верном пути.
Эй, не записывайте!
я не согласен.
Что здесь творится?
это же мой смертный приговор.
Не ясно разве?
черт.
Минутку.
Жучков нет?
Лу, сучий сын.
А?
Дэвид, все честно. Вез жучков.
Мне хотелось бы

записать тебя,
Но я не тороплюсь.
Не спал с тез пор, как увидел статью.
- Зачем вы меня в это втравили?
- Это мы тебя втравили? или Клэй Шоу?
Вот член лживый.
Он взял меня за яйца.
- О чем ты?
- Фото снимки. Компромат.
Он этим не брезгует.
Агентство грязно играет.
Я был знаком с Освальдом
еще с Гражданского патруля.
Я всему его обучил.
Он был кривлякой. Никто его не любил.
Его считали стукачом.
Я же обошелся с ним по-доброму.
Он хотел, чтоб у его детей
Был шанс в жизни.
Это кто?
что происходит?
Не впускать его. Никому не входить.
Просто черный.
Ну, давайте.
Черт, шея болит.
У меня уже давно рак.
Я экспериментировал над мышами,
Хотел получить лекарство.
Ты работал на ЦРУ?
Ты так говоришь, будто это
Дело прошлых лет.
Из Агентства не уходят.
- Это билет в один конец.
- А Шоу?
Шоу неприкосновенный.
Высший эшелон.
Шоу, Освальд, кубинцы, Агентство.
А Руби?
Джек был шлюхой, шестеркой
Даллаской банды.
Был и за нас, и подгонял Кастро оружие.
Кастро был уже наш, пока мы
Не попытались подкупить его.
Все прыгают туда-сюда.
Забавная игра.
- а какая здесь роль шайки?
- они тоже в Агентстве.
Уже много лет Мафия и ЦРУ вместе
Пытаются завалить бородатого.
Взаимный интерес. И так годами.
Вам такое и не снилось.
Только копните
"Операцию Мангуст".
Правительство, Пентагон.
Они там главные.
Но, кто тянет за ниточки?
это неизвестно.
"Паутинку мы совьем и
Друг друга обведем".
Кто же убил президента?
Черт, когда вы уже прекратите?
дерьмо!
вам это не по зубам, ясно?
кто завалил президента?
черт! Это же тайна.
Тайна, сокрытая веками.
Даже сами стрелки не знают!
разве не ясно!
черт! Не могу я дальше так трепаться.
Они же прихлопнут меня,
К чертовой матери!
Сукин ты сын!
Я не знаю, что случилось.
Черт!
Я просто хотел стать
Католическим священником.
Жить в монастыре.
Молиться.
Служить Вогу.
У меня
Лишь один маленький недостаток!
И мне отказали!
Затем, я просто растерялся.
Все будет хорошо, Дэйв.
Просто дай показания. Мы
защитим тебя. Обещаю.
Они и тебя достанут.
Они сотрут тебя в порошок.
Они неприкосновенны.
Я просто изможден.
Даже стал плохо видеть.
Для Марди Гра вроде еще не время?
Пари Матч, самый большой журнал Франции.
Литературная газета, Москва.
Виктория Тейлор, британский детектив.
Вы знаете, кто застрелил президента?
Господин Гаррисон слишком занят...
Они давят на Дэвида Фери.
Вряд ли он долго продержится.
Черт, изменяет показания.
Даже вызвать его не можем.
Думаю, он будет запутывать больше.
Мы его еще сломаем.
Чушь!
Если вызвать его сейчас, он может
просто заткнуться. А это наш лучишй шанс.
Вы не понимаете? Дальше некуда,
мы должны постоянно защищать его.
У нас мало людей для этого.
Я тебя хорошо понимаю.
Поговорим завтра.
Мне нужно успеть на самолет.
Лечу в Вашингтон.
- В Вашингтон?
- Да.
Один мой друг говорит, что был
Тесно связан с данными событиями,
Но приехать сюда не может.
Я займусь этим кубинским казначеем
Фери - Эладио дель Валле.
Говорю тебе, мне нужны еще люди.
Мне нужно его поймать.
А мне людей не хватает даже для охраны Фери.
Слушай, я же пообещал ему.
Это наше дело!
Мне нужно вам кое-что показать.
Вам это понравится.
Вот это я нашел в вашем кабинете.
В конференц-зале тоже были жучки.
Может и в телефонах.
Нам придется проверить все здание.
Жучки в офисе окружного прокурора!
невероятно!
Верьте, во что хотите,
Но надо быть поосторожней.
Все эти ваши добровольцы.
Это их работа.
Ты сам разберешься, ладно?
У меня же нет времени на эту чепуху.
Ну, очевидно, мы разозлили
Этих ублюдков.
Я лечу в Вашингтон!
Дэйв Фери мертв.
Его тело было найдено в его квартире.
Пару часов тому назад.
Какие предположения?
Не вижу следов насилия.
Сердечный приступ, а может аневризма.
Естественная смерть.
Вез адреса и подписи.
"Для меня уйти из жизни -
лучшее будущее.
Жизнь меня больше не влечет.
Все меня в ней тяготит".
И все в таком же духе.
"Нас изо дня в день захлестывает
волна насилия".

Слишком уж замысловато для Дэйва Фери.
Пролойд.
Я как-то принимал его для
Щитовидной железы.
Фери жаловался на низкий
Уровень метаболизма?
никогда. Как раз наоборот.
У него гипертония.
Знаешь, Фери единственный хоть
О чем-то сожалел.
Думаю, его убили.
Лу, босс.
Плохие новости из Майями.
Нашли друга Фери Эладо дель Валле.
Его зарубили насмерть мачете.
Прямо в машине.
Его пытали. Стреляли ему в
сердце. Скальпировали топором.
Ничего себе выкрутасы.
Нашел еще одну записку.
То же самое. Вез имени и подписи.
"Если вы это получите, значит
Я мертв и отвечать не смогу.
Я предлагал вам любовь, меня же отвергли".
Да, хорошенько же пугнули.
Можно тебя на пару слов.
Что может случиться, если гипертоник
Примет целую баночку Пролоида?
Он быстро скопытится. Сердечный
Приступ или кровоизлияние в мозг.
А можно обнаружить Пролоид в крови?
Но не посредством обычного вскрытия.
В жидкости спинного мозга может
Выть высокое содержание йода.
Но, сказать наверняка нельзя.
О чем вы думаете?
Не знаю, все как-то не вяжется.
Он боялся смерти, и вдруг кончает с собой,
Да еще так, что концов не найти.
Мы находим две записки без подписи.
Раз это самоубийство,
Еще и не такое бывает.
Факт остается фактом.
Он мертв и наше дело тоже.
Если только не займемся Шоу.
Кто будет свидетельствовать?
Били Окиф, эта проститутка?
или Джек Мартин, пьяница?
а может наркоман Вернон Ванди?
Шоу уважают. Все, и редакторы газет и
Ассоциация американских юристов.
- Я согласна. Ничего у нас нет.
- Вудем ждать, и Шоу пришибут.
Сколько еще смертей надо,
Чтобы вы все поняли?
Думай, что говоришь!
Фери сам себя порешил.
Куда вы, босс?
Не знаю, Бил.
Не знаю.
Ты куда, Фрэнк.
Не трать попусту времени.
У Джима приказ.
Никакого ФБР.
- Хочу поговорить с тобой.
- Нет уж.
Восс, если узнает, поджарит меня,
Как лягушку.
У твоего босса проблемы.
Очень большие.
- Мы знаем, что у вас там в офисе творилось.
- О, да, уверен.
У вас ничего нет. Я твой друг.
Вы купили билет на Титаник.
Пора сходить на берег.
Пока все вместе не потонули.
Фрэнк, не хочу этого слышать.
Мы говорим о твоей карьере,
О твоей жизни! Ты еще молод.
Мы знаем, что ты работаешь по Кастро.
- Нет.
- Да.
Мы знаем, что не Освальд нажал на курок.
А Кастро.
Но, если это выплывет, начнется война.
Погибнут миллионы людей.
Это ведь намного важней Джима Гаррисона.
Черт возьми, посмотри на меня!
эгоист ты хренов.
Заткнись!
Если ты еще способен
думать, то послушай меня.
Внимательно послушай.
Садись в машину.
Господин Гаррисон?
Да.
Рад, что пришли.
Простите за меры предосторожности.
Надеюсь, оно того стоит, господин?
Я мог бы назвать вам любое имя.
Но, не буду. Зовите меня Икс.
Я уже получил предупреждение от Агентства.
Так что, если это еще одна угроза...
Я не из Агентства, господин Гаррисон.
И, думаю, раз уж приехали в такую
Даль, вас мои слова интересуют.
Я не буду называть имен или
Тот, кого я представляю.
Могу лишь сказать, вы близко
Подобрались.
Влиже, чем думаете.
все, что я вам расскажу,
Строго засекречено.
Я был солдатом, господин Гаррисон.
Был на двух войнах.
Я был одним из тайных агентов Пентагона,
Что поставляли военные запасы.
Самолеты, пули, винтовки.
Мы это называли "Черной операцией".
Черные дела. Убийства.
Срыв выборов. Пропаганда.
Психологические атаки.
Во время Второй мировой, я служил
В Румынии, Греции и Югославии.
В конце войны помогал эвакуировать
Часть нацисткой разведки.
Мы использовали тех ребят
В борьбе с коммунистами.
В 48-м в Италии, мы подделали выборы.
В 49-м во Франции, мы начали
Забастовки.
Свергли режим Куирино на Филиппинах.
Режим Арбенза в Гватемале.
И Моссад в Иране.
Во Вьетнаме мы побывали в 54-м.
В Индонезии в 58-м,
И в 59-м на Тибете.
Вывезли Далай Ламу.
Хорошо справлялись.
Очень хорошо.
Затем, мы ввязались в дело с Кубой.
И неудачно.
В октябре 62-го все уже было
Готово к вторжению.
Хрущев послал туда ракеты.
И Кеннеди отступил.
А мы остались в дураках.
Целая куча

никому не нужных людей,
Господин Гаррисон.
Это ясно?
позже опять к этому вернусь.
Итак, 1963.
Весь сентябрь 63-го я работал
над планом Кеннеди.
К концу 65-го мы хотели вывести
Всех солдат США из Вьетнама.
Тот план, был одним из самых удачных
Планов, изданных Кеннеди и Белым Домом.
Он подписал директиву 263
Национальной безопасности.
Приказал вернуть домой к Рождеству
Первую тысячу солдат.
Но, в ноябре, за неделю до убийства
В Сайгоне президента Вьетнама Диема,
И за две недели до убийства
Самого Кеннеди,
Произошло нечто странное.
Генерал, вы хотели меня видеть?
Это точно.
Вы поедете на южный полюс.
Я?
Да, вы.
Все подробности получите у доктора Муни.
Свяжитесь с ним.
Хорошенько отдохните.
Меня отослал мой начальник,
Назовем его Игрек.
Итак, генерал Игрек заслал
Меня на Южный полюс.
Я был частью военного кортежа
Для важных персон.
Когда я возвращался из Новой Зеландии,
Я услышал об убийстве президента.
Освальда обвинили в убийстве Типита
В 7:00 по Далласкому времени.
Это 2 часа следующего дня
В Новой Зеландии.
Но, их газеты напечатали все
подробности жизни
этого никому неизвестного молодого
человека Освальда.
Хорошее фото, биография, информация
по жизни в России.
Они уверенно писали, что
он убил президента.
Хотя, самому Освальду такие обвинения
были выдвинуты только через 4 часа.
Мне показалось, что
историю написали заранее.
Так мы делали в своих черных делах.
Я вернулся,
И задался вопросом.
Почему меня, главу Черных дел,
поставили на эту операцию
Южный Полюс?
такую работу мог выполнить
любой новичок.
Я задумался, может это потому,
что если бы я был в Вашингтоне,
то обеспечил бы дополнительную
охрану в Техасе.
Я решил все перепроверить.
И, узнал, что некто
издал указ 1 12-му отделу военной разведки
в Форте Сэм Хьюстон взять выходной.
Хотя, полковник Райк, их командир
и протестовал.
Это важно.
Ведь это была обычная
процедура, особенно
в таком враждебно настроенном
городе, как Даллас.
Они должны были помочь
тайной службе.
Но, даже если бы он ехал
в открытой машине,
мы бы поставили 100-200 агентов
на тротуарах.
Ведь, всего за месяц до
того, в Далласе был оплеван
и оскорблен посол ООН Адлай Стивенсон.
И, было несколько покушений
на Де Голя во Франции.
Мы бы приехали туда за несколько дней.
Изучили бы маршрут.
Проверили бы все здания.
Мы бы не допустили открытых окон.
Ни за что!
Мы бы посадили собственных снайперов.
Если бы хоть одно окно открылось,
было бы предупреждение.
Мы бы следили за толпой.
За всеми сумками,
скрученными газетами, пальто.
Ни за что бы не позволили мужчине
открыть зонт.
Не позволили бы машине замедлить
скорость до 15 км в час.
И, тем более он не ехал бы
по Элм Стрит.
В тот день там была бы армия агентов.
Но, ничего их этого не было сделано.
Были нарушены самые элементарные
правила безопасности.
И, это лучшее свидетельство наличия
крупного заговора в Далласе.
Кто еще мог бы такое сделать?
Черное дело.
Люди из моего отдела.
Мой начальник, к примеру, мог позвонить
полковнику Райку и сказать:
у нас будет дополнительное подразделение
для охраны. Вы отходите.
В тот день, некоторые военные разведчики
были замечены в Далласе.
Я все пытаюсь узнать, кто и зачем.
Но, они не защищали подопечного.
Ну, и Освальд.
Освальд был у разведки на крючке.
Но, все данные были уничтожены.
Случилось много странного. И, ваш Ли Харви
Освальд не имеет к этому никакого отношения.
Мы сопровождали целый каб. мин.
В поездке на Дальний Восток.
Мы вернули треть дивизии из Германии.
Они были в воздухе над США
во время обстрела.
В 12:34 все телефонная сеть
Вашингтона вышла из строя на час.
В самолете на пути в Вашингтон,
было передано сообщение
из Белого Дома о том,
что человек совершил покушение.
Разве это похоже на совпадение?
Нет.
Вовсе нет.
Министров убрали с дороги.
Войска подняли в воздух для
подавления бунта.
Телефоны отключили, чтобы
правда не вышла наружу.
Все было под контролем.
Живым ему было не

выйти.
После этого, все пошло по иному.
Война во Вьетнаме разрослась.
Они хотелиубедить Пентагон и ЦРУ.
Мы, из отдела тайных операций знали,
что комиссия Уоррена - ширма.
Здесь нечто
большее.
И неприглядное.
Я отлично знал Алена Далеса.
Я часто бывал у него дома.
Но, я до сих пор не могу понять,
почему его назначили расследовать дело
Кеннеди, человека, который его уволил.
Кстати, Далес был покровителем
генерала Игрека.
Я ушел в отставку в 64-м.
Ушел с поста.
Я и не осознавал, насколько Кеннеди
был опасен всей конторке.
В этом причина?
Вопрос так вопрос, да?
Почему?
Как и кто - просто спектакль
для народа.
Освальд, Руби, Куба, мафия.
Море догадок.
Просто игра.
Людям не дают задать самый
главный вопрос: почему?
Зачем убили Кеннеди?
Кому от этого польза?
У кого была возможность
прикрыть все это? Кто?
В 61-м:
сразу после залива Качинос,
об этом мало кто знает,
Я участвовал в создании директив нац.
Везопасности 55, 56 и 57.
Это очень важные документы
под грифом сверхсекретности.
В них Кеннеди дал указания генералу
Лемнитзеру, главе начальников штабов,
что впредь они будут нести
полную ответственность
за военные действия в мирное время.
Эти указы положили конец правлению ЦРУ.
Как JFK и обещал, он уничтожил их.
Теперь же он давал приказ военным
помочь ему в этом.
Веспрецедентно!
Не могу и передать, какие пересуды
пошли по коридорам власти.
Это и еще увольнение Алена Далеса,
Ричарда Висела и генерала
Чарльза Кебела.
Всех эти священных коров разведки
времен Второй мировой.
Многие были недовольны.
Директивы Кеннеди так и не были исполнены.
Помешала бюрократия.
Но, они привели к тому,
что кубинскую операцию передали мне.
Ее назвали Операция мангуст.
Мангуст - типичное черное дело.
Его тайный штаб был в Университете
Майями.
Там - самая большая штаб квартира ЦРУ.
Ее годовой бюджет составляют
миллионы долларов.
Триста агентов.
7000 кубинцев.
50 липовых фирм,
чтобы доставать деньги.
Они планировали затяжную войну
с Кастро.
Промышленный саботаж, поджег посевов
и так далее.
Все это было в руках у генерала Игрек.
Он просто применил свои знания по ведению
партизанской войны за границей
и принес их в нашу страну.
У него были люди, оружие, базы.
И, цель.
Нельзя недооценивать урезание бюджета,
которое Кеннеди запланировал на март 63-го.
Более 52 военных организаций
в 25 штатах.
21 заграничная база.
Огромные деньги.
Вы хоть знаете, сколько вертолетов
было сбито во Вьетнаме?
Более 3 тысяч.
А кто их продает?
Бел Геликоптерз. Кто ее владелец?
Бел были на грани банкротства, когда
национальный банк Востона предложил ЦРУ
разработать вертолет Индокитай.
А как насчет Ф1 1 1?
Дженерал Динамикс за Форт Уорт, Техас.
Кто его владелец?
Хотите знать суммы военных расходов
с начала войны? С 75 до 100 миллиардов.
И запланировано еще 200 миллиардов.
А в 49-м он составлял всего 10.
Нет войны, нет денег.
Это основополагающий принцип любого
общества, господин Гаррисон.
Война.
Власть правительства над своим
народом зиждется на военной мощи.
Кеннеди же хотел положить
конец Холодной войне.
Хотел отозвать Лунный проект и
действовать совместно с Советами.
Он подписал указ об обмене
ядерными секретами.
В 62-м он отказался вторгаться на Кубу.
Он также хотел отозвать войска
из Вьетнама.
Но, 22 ноября 63, всему настал конец.
Еще в начале 61-го стало известно,
что Кеннеди не хочет начинать
войну в Юго-Восточной Азии.
Как и Цезарь, он был окружен врагами.
Заговор был безликим.
Но, о нем знали все.
Забудьте о войсках.
Он заявил МакНамаре, что отзовет
советников!
Он подставил нас в Лаосе, а теперь
собирается сделать то же во Вьетнаме!
Он не сделает этого до выборов.
Не выйдет.
Я слыхал, что на Совете безопасности
он толкнул речь.
Я бы такое ни за что не пропустил.
Полетят головы. Вы слышали о Лемнитце?
Что такое?
Кеннеди пытался утереть Лемму нос.
Сказал, что раз уж мы не вторглись
в соседскую Кубу,
зачем нам лезть во Вьетнам,
он ведь так

далеко?
Сучий сын.
Ну, вот, опять.
Все загреб.
Лем же ответил, что до сих пор
думает о вторжении на Кубу.
На кону большие деньги.
100 миллиардов.
Из-за этого люди за Кеннеди
и голосовали.
Он раздал военные контракты только
тем округам, в которых нуждался в 64-м.
А, его окружение противилось.
Искали выгоды.
Мы обязаны руководить разведкой
из Сайгона.
Нельзя позволять МакНамаре совать
свой нос в подобные вещи.
Каждый раз, он едет на сбор
фактов в Сайгон,
затем возвращается и запугивает
президента!
Хочу, чтоб Макс Тейлор сел
ему на хвост.
Чтоб на пятки ему наступал.
Вудет у нас МакНамара в руках,
будет и Кеннеди.
Примерно так все и началось.
Ветерок.
Оборонные контракты, банкиры.
Разговоры. И точка.
Затем, был сделан звонок. Кому-то,
вроде моего командира генерала Игрека.
Да. Начинаем.
Нужна ваша помощь.
Когда?
Осенью.
Скорей всего на юге.
- Вы должны разработать план.
- Хорошо.
Все разложено по полочкам.
Никто не говорил: " Он должен умереть" .
Голосования не было.
Никаких записей.
Некого винить.
Старо, как мир.
Военный стрелковый взвод.
Пять пуль. Одна пустышка.
Виновных нет.
Ведь, никто из властных структур
ничего не знает.
Все всё отрицают.
Никаких компрометирующих связей.
Полная секретность.
Очевидно, этот план обречен на успех.
И не важно, сколько людей погибнет,
или сколько это будет стоить.
Злоумышленники всегда в выигрыше.
Они никогда не попадут под суд.
Это называется государственным
переворотом.
В сентябре
Кеннеди объявляет о своей
поездке в Техас.
В то же время Освальд номер два
объявляется в Далласе.
А там у них и копы и мер под каблуком.
Генерал Игрек привозит убийц.
Возможно, они особого лагеря
в Афинах, Греция.
Они профи.
А, может и местные кубинцы, нанятые мафией.
Несколько команд.
И не важно, кто попадет.
И с какой крыши.
Они лишь часть драмы.
Я все думаю о том вторнике,
о 26 ноября.
Следующий день после
похорон Кеннеди.
Господа, хочу, чтоб вы знали, я, подобно
Китаю, не отступлюсь из Вьетнама.
Я в этом заинтересован.
Не выведу ни одного солдата.
Они должны понять, насколько у
нас в Азии серьезные намерения.
Линдон Джонсон подписывает директиву
Госбезопасности номер 273.
Она отменяет политику,
проводившуюся Кеннеди,
и дает зеленый свет военным
действиям в Северном Вьетнаме.
Что провоцирует события в заливе
Вакбо.
Голосуйте за меня.
А уж я покажу вам войну.
В этом документе,
все война во Вьетнаме.
Я так и знал. Поверить не могу, что
его убили, потому что он хотел перемен.
- В наше время, в нашей стране!
- Такое все случалось.
И царей убивали, господин Гаррисон.
Политика - это сила, и точка!
Не хотите, не верьте.
Но, сами подумайте.
Такое мне
не по плечу.
Дадите показания?
- Я?
- Дадите?
Ни за что.
Меня арестуют или засмеют.
А, может даже закроют в психушке.
А, может и хуже.
И вас тоже.
Я дал вам весь расклад. А вам уже
надо найти доказательства, подробности.
Копайте. Вы - единственный, кто может
довести дело Кеннеди до суда.
Это важно.
Это исторический момент.
Пока не вышло,
И дела то нет.
У вас уже нет выбора.
Вы стали угрозой всей структуре
Госбезопасности.
Они бы вас уже убрали, но,
вы попали в объектив.
Поэтому, они пытаются подорвать
к вам доверие.
И, им это во многом удалось.
Вудьте честны.
Ваш единственный шанс - довести
дело до конца. Хоть как-то.
Сажайте людей, поднимайте шумиху.
Ищите концы.
Пойдет цепная реакция.
Всплывут люди.
Правительство дрогнет.
Помните, люди жадны до правды.
А, правда на вашей стороне, Вубба.
Надеюсь, вы прорветесь.
Господин Шоу.
Сэр, вы арестованы.
Вы обвиняетесь в тайном сговоре
и убийстве
президента Джона Ф.Кеннеди.
У нас есть ордер на обыск помещения.
Должен сообщить вам, что у вас
есть право хранить молчание.
Имя?
Клэй Ла Верн Шоу.
Адрес?
Улица Дафин 1313, Новый Орлеан.
У вас есть псевдоним?
Клэй Вертранд.
Господин Кларк, вы знакомы с обвинениями,
выдвинутыми окружным прокурором Гаррисоном?
Да, господин Шоу часть нашего

расследование.
Но, никаких связей мы не нашли.
Если это так, то почему его имя
ни разу не упомянуто
во всех 26 томах отчета Уоррена?
Даже просто ради того, чтобы обелить его.
Не уверен, что взял бы на работу
этого адвоката генерала.
В своих публичных заявлениях
господин Гаррисон не представил ничего,
что бы противоречило нашим данным.
Мне не известны факты,
опровергающие выводы нашей
комиссии касательно того,
что Ли Освальд был
единственным убийцей.
Мои поздравления господину Шоу.
Вольшинству обвиняемых
приходится ждать суда, чтобы в
дело вступили такие "шишки", как
Председатель Верховного Суда,
да еще в роли главного свидетеля.
Он не под присягой, поэтому не
может быть обвинен во лжи.
Даже, если ваши
доказательства правдивы, вы
понимаете, что подтачиваете
репутацию страны?
Задам вам вопрос. Стоит ли сохранять
правительство, которое лжет своему народу?
Жить в нашей стране стало опасно.
Никому больше нельзя доверять.
И правду говорить стало опасно.
Что бы ни случилось, пусть
восторжествует справедливость!
Заговор против Кеннеди:
дело Джима Гаррисона.
- Милый, о тебе говорят.
- Проведя расследование в Новом Орлеане,
группа журналистов узнала,
что окружной прокурор Джим Гаррисон
и его команда запугивали,
подкупали и принуждали свидетелей
давай показания,
подтверждающие причастность
бизнесмена Клея Шоу
к убийству Джона Кеннеди.
Джон Шанклер был сокамерником
Били Окифа в Анголе.
Ему обещали свободу, взамен
на показания прокурору.
Я посадил его за кражу,
А это его приятель Мигель Торрес.
Его я тоже посадил.
Они хотели, чтобы я сказал, что Шоу
и был Вертрандом. Обещали меня выпустить.
Джанет Уильямз разъясняет слова
Били Окифа
насчет его встречи с Освальдом.
Он был гомосексуалистом?
Мне об этом не известно.
Я уверена, что нет.
Думаю, господин Окиф принял за
Ли Освальда другого человека.
Я ни с кем не говорил.
Я был наркоманом и лечился.
ФБР я уже заявлял, что тот визит
был плодом моего воображения.
Лично я считаю его душевнобольным.
Часть его разума способна измышлять
доказательства,
затем он старается убедить себя
в их полной достоверности.
Не переживай, Лиз. Это смотрят
всего-то 20-30 миллионов людей.
Думаю, моя репутация не пострадает.
Вольшинство людей смотрят комедию.
Он упустил связи мафии
с данным заговором.
Возможно ли, что господин
Гаррисон в долгу перед нею?
Чем внимательней мы присматриваемся
к Джиму Гаррисону,
тем больше понимает, что он подорвал
свою репутацию и сеет страх и подозрения.
И, что хуже всего, нагло пользуется
скорбью и сомнениями своего народа.
Джим Гаррисон заявил:
"Что бы ни случилось, пусть
восторжествует справедливость!"
Он ищет правду. И мы тоже.
Слова Доктора Мартина Лютера Кинга,
сказанные в марте 63-го в Вашингтоне,
прекрасно выражают наши чувства: " шальная
пуля убийцы нанесла нам страшный удар" .
Полиция считает, что на улице
прозвучал единственный выстрел.
Они говорят, что нашли автоматическую
винтовку Браунинга с отпечатками пальцев.
Я возьму.
Алло.
Это дочь Джима Гаррисона?
- Да.
- Виржиния или Элизабет?
Виржиния.
Виржиния, тебе очень повезло.
Твой папочка записал
тебя на конкурс красоты.
Тебе хочется в нем участвовать?
Не знаю.
Боже! Боже мой.
Что они наделали?
Да.
Они его линчуют.
Вудет весело.
Ты можешь уйти из школы в три часа?
Милая, с кем ты говоришь?
Это все, что я хотел узнать.
Мама, я буду на конкурсе красоты.
Кто это? Кто это!
Джим ты что записал Виржинию
на конкурс красоты?
Только что звонил человек,
хотел узнать ее рост и вес.
Идиот какой-то.
Убили Мартина Лютера Кинга.
Милый, жизнь твоей дочки в опасности!
Это просто идиот.
Такое часто бывает в нашем офисе.
Звонили домой!
Похититель, убийца!
Только трусы делают такие звонки.
- Ты-то откуда знаешь?
- Ничего страшного.
Ты ведь вообще больше ни в курсе
того, что здесь происходит.
Ты слишком занят своей демагогией!
Ты натравил на нас весь ку-клукс-клан!
Я ухожу. Забираю детей и ухожу.
Я этого

больше не вынесу!
- Правительство хочет тебя запугать.
- Ты и твое правительство!
Правительство хочет запугать
всех, чтоб они молчали.
Они на это насчитывают.
- Вояться нечего.
- У тебя вообще нет чувств?
Твоя собственная дочь!
Что ты за человек?
Я отвезу их к своей матери.
Если так тебе будет легче.
Проведите там недельку. Я поменяю
замки. Телефоны. Найму охрану.
Просто успокойся!
Милый, до дела Кеннеди, твои дети
были главным для тебя.
Недавно Джаспер хотел поговорить
с тобой, а ты его даже не заметил.
Он прибежал ко мне весь в слезах.
Обещаю, что уделю Джасперу
больше времени.
Для тебя это в тягость?
Черт побери! Раз обещал уделить
ему время, так и сделаю!
Я не могу бороться и с тобой,
и со всем миром.
Я не борюсь с тобой!
Я пытаюсь до тебя достучаться.
- Ты изменился.
- Конечно изменился!
Я прозрел!
И все "нормальное" кажется глупостью.
И еще Кинг. Думаешь, эти
два дела не связаны?
Ты разве не видишь?
Не я хочу я видеть, черт возьми!
Я устала. С меня довольно!
Ты испортил жизнь этому Шоу,
только потому, что он голубой.
Вовсе не потому.
Ты хоть раз подумал о его чувствах?
Ты мне не веришь?
- Не знаю!
- Ты мне никогда не верила?
Я просто хочу растить детей
и вести нормальную жизнь.
Я хочу вернуть свою жизнь назад!
Я тоже, черт побери!
Я тоже потерял жизнь!
Нельзя же, Лиз, как страус,
прятать голову в песок!
Дело не в нашем благополучии.
И не в наших двух машинах.
В телевизоре и в твоей кухне.
Дело в том, чтобы дети не росли
в трясине лжи. Я зол!
Из-за этого моя жизнь рушится.
Если бы ты это поняла, то поняла
бы, чтобы и твоя жизнь тоже.
Ты со мной так еще не говорил.
Не хочешь меня поддержать, ладно.
Я понимаю.
Но, перестань грозить забрать детей.
Я не грожу.
Я просто ухожу!
- Я забираю детей!
- Давай, иди. Убирайся!
- Ухожу!
- Веги, прячься.
Стань на их сторону.
Они признают меня сумасшедшим.
Все будут говорить тебе,
что я сошел с ума.
У тебя не будет проблем с разводом.
Но, черт возьми, кому-то ведь
надо хоть попытаться.
Кому-то.
Папа, мы уезжаем?
Джаспер, я не знаю.
Из-за Кеннеди?
Папа, эти люди и нас убьют?
Нет, Джаспер.
Нас никто не убьет.
Я боюсь.
Мне не нравиться, когда вы
с мамой ссоритесь.
Милая, мне это тоже не нравится.
Зачем нам уезжать?
Ты что, нас больше не любишь?
Милая, папа вас любит.
Джеспер, бояться это нормально.
Говорить правду бывает страшно.
Президенту Кеннеди тоже было страшно.
Но, он был храбрецом.
Но, если позволите себя запугать, тогда
плохие парни завладеют страной.
Тогда страшно будет всем.
Пап, останься с мамой.
Просим.
А вот и еще.
Адвокат из Вашингтона отказывается
являться в суд по нашей повестке.
А также Ален Даллес, Чарльз Кэбел,
глава ЦРУ Ричард Хелмз и все агенты ФБР.
Чего еще можно от них ожидать?
Теперь, будет практически невозможно
доказать связь Шоу с ЦРУ.
Что же происходит?
Никогда раньше нам не отказывали
в требовании об экстрадиции.
Мы еще не пробовали вызвать
сюда Джулию Эн Мерсер.
- Нет, ей это может повредить.
- Почему?
Посмотрите, что произошло
со всеми остальными.
Да, но она - наш лучший свидетель.
Я не хочу этого делать.
Ну, что еще?
Вести есть плохие и хорошие.
Плохие новости: налоговая служба
запросила полный отчет по нашим доходам.
Этого я ожидаю уже два месяца.
Они попусту тратят время.
Плохая новость: после 18 лет работы
в Национальной гвардии меня попросили уйти.
Может, новость вовсе и не плохая.
В бою я плох.
Но, вот такие дела.
Нашли что на Освальда или Шоу? Да. Да.
В начале сентября их видели
вместе в Клинтоне.
Движение в защиту гражданских
прав проводило агитацию.
Ходят слухи, что Шоу готовил
вооруженный саботаж,
чтобы дискредитировать это движение.
Никто точно не знает,
чем они там занимались.
Но, они здорово засветились.
И белые и черные видели их вместе.
Я проверял, ничего не законного
в подобной агитации нет.
У нас еще есть
чернокожий наркоман Вернон Ванди.
Он видел, как они беседовали на пристани.
Но, это будет не просто.

Никто не хочет говорит о Шоу.
Ты это все время повторяешь.
- Что я повторяю?
- Ты не копаешь вглубь.
Может, ты этим займешься?
Давай, вперед. Поменяемся!
Думаю, в Клинтоне мы до чего-то докопались.
Шоу отрицает свое знакомство
с Освальдом, так?
Это выставляет его лжецом.
- Продолжай, Бил.
- Интересно.
За две недели до убийства,
Освальд ходил в ФБР.
Могу я видеть агента Хости?
Извините, но его нет.
Может, кого-нибудь еще?
Агент Хости три раза навещал
Джанет Уильямз,
чтобы присмотреть за Мариной.
Тот оставил записку.
Хости рассказал журналистам,
что в ней было предупреждение,
чтобы Марину перестали допрашивать
без его присутствия.
У нее не было гражданства, возможно
он грозился депортировать ее в Россию.
Но, никто не знает, что было
в записке на самом деле.
Хости порвал ее и спустил в туалет.
Это все догадки.
А что, если в записке было
описание покушения на Кеннеди?
Ну же, народ, думайте!
Ведь иначе, зачем ее уничтожать.
Если бы там было то, о чем говорит
Хости, ее бы сохранили.
Она бы сильно укрепила их позиции
против нас.
Помните встречу в Новом Орлеане
с агентом Куигли в день его ареста?
Куигли тоже уничтожил записи допроса.
Думаю, мы можем предположить,
что Освальд не только был доносчиком,
но и автором сообщения,
полученного 17 ноября.
В котором говорилось об убийстве
Кеннеди в Далласе 22 ноября.
Уильям Волтер, ночной дежурный
из ФБР, дал мне его копию.
Он сказал, что весть прошла
по всей стране,
но ничего не предприняли.
Картеж ехал по расписанию.
А в отчете Уоррена оно даже
не упоминается.
"Военная группировка может предпринять
попытку убийства президента Кеннеди
во время его визита в Даллас,
штат Техас".
Волтер сообщает, что вскоре
после убийства,
это сообщение было изъято
из записей во всех городах.
Оно явно подрывало авторитет Вюро.
Я считаю, что через Хости
Освальд послал уведомление.
Мне кажется, что Освальд
внедрился в эту группировку.
Внедрился в среду кубинских
экстремистов.
В тот день ему велели быть
в книжном хранилище,
либо для того, чтобы
помешать покушению,
или же чтобы принять в нем участие.
Ему могли сказать, что угодно. Вудто
они собираются окружить заговорщиков,
или что будут симулировать нападение
на Кеннеди, чтобы взбудоражить
общественное мнение и чтобы Кеннеди
пришлось изменить свою политику
относительно коммунистов.
Не важно, что было сказано.
Ему дали приказ.
Он был пехотинцем.
Мне не верится.
Зачем ФБР все это покрывать?
Что, сообщение пропадает из всех
офисов ФБР по всей стране?
Так говорят, Бил.
- Приказ.
- Прикрывают.
Бил, тебе что мало доказательств
соучастия ФБР?
Может, я больше вас уважаю
правительство этой страны!
Лучше расскажите мне, как может быть
такой заговор
между мафией, ЦРУ, ФБР, военной
разведкой и черт знает кем еще,
когда в этой комнате всего 12 человек
не могут сохранить ничего в тайне?
У нас постоянные утечки информации.
Мы собираемся возбудить дело!
А что у нас есть?
Освальд, Руби, Вэнистер
и Фери - мертвы.
Может, Шоу и агент.
Я не знаю.
Но, как заговорщик он ненадежен,
ведь его все клеймят за гомосексуализм.
Шоу - наша зацепка.
Я не знаю, кто он или какова его роль.
И мне все равно. Но, я знаю, что
он врет. Я от него не отвяжусь.
Только поэтому ты тащишь
в суд Клея Шоу?
Ты проиграешь.
Нам надо изучить связи с мафией
здесь в Новом Орлеане.
В это мне легче поверить, чем
в связь с правительством.
Руби - мафиози. Он знаком
с Освальдом и подставил его.
Хофа, Трафиканте, Марчелло - они
нанимают людей и убивают Кеннеди.
Правительство же не хочет
копаться в грязи.
Ведь, они использовали мафию
против Кастро.
Убийство Кастро мафией
по заказу правительства -
это пугает рядовых граждан.
Поэтому, они прячут концы в воду
относительно Кеннеди.
Это имеет смысл.
Я и не сомневаюсь, что они замешаны,
только, как пешки.
Могла ли мафия изменить
маршрут кортежа?
Или же исключить защиту президента?
Могла ли мафия послать Освальда
в Россию и вернуть его

оттуда?
Могли ли она заставить
ФБР, ЦРУ и полицию
Далласа смешать все расследование?
Могли ли мафия назначить комиссию
Уоррена, чтобы скрыть концы?
Могла ли она испортить вскрытие?
Могли ли она заставить прессу молчать?
С каких это пор мафия пользуется
другим оружием, кроме 38 калибра?
У них не хватило бы смелости
и власти сотворить такое.
Убийцам нужны были пароли,
расписание, время, приказы.
Засада была устроена в военном стиле.
Это чистой воды государственный
переворот во главе
с Линдоном Джонсоном.
Ну, теперь ты еще и Джонсона
сюда путаешь? Президент США?
Я знаю, что Линдон Джонсон получил
миллиард от своих дружков
Брауна и Рута, за то, что развязку
в Камрани, Вьетнам.
Шеф, ты что хочешь назвать
нашего президента убийцей?
Если я не прав, то почему ФБР
поставило у нас жучки?
Почему наших свидетелей
подкупают или убивают?
Почему фебееровцы
мешают нашим запросам
на экстрадицию или повесткам в суд?
Я не знаю.
- Может, в правительстве и есть гниль.
- Да, ладно.
С такой властью, чтоб все покрыть?
Бил, ты Шекспира читал?
Да. Читал.
Кесарь Юлий?
Брут и Кассий тоже были
достойными людьми.
Кто же тогда убил Цезаря?
10 или 12 сенаторов.
Одного Иуды достаточно.
Парочка своих людей.
Пентагон, ЦРУ.
Мы ведь в Луизиане.
Откуда же ты знаешь, кто твой папа?
Так сказал тебе мама.
Ты сошел со следа и ворошишь солому.
И я дальше так не могу.
Шеф, у меня давно были
сомнения насчет Била.
Он все время нам перечил.
Его надо вернуть.
Мы потратили месяца на то,
чтобы доказать, что парни из мафии,
Джек Руби например,
связанны с Хант Оил.
- Я ему не верю.
- Не хочу этого слышать.
Била я ценю не меньше,
чем любого из вас.
Пора всем нам, и мне тоже,
прислушаться к чужому мнению.
Может, Освальд такой, каким его
все представляют.
А я просто воду мучу.
Я как-то видел, как он копировал
наши бумаги поздно ночью.
- Я ему не доверяю.
- Ты что, не слышал, что я сказал?
Я не потерплю ссоры между нами.
Боюсь, что я больше не могу
работать с Билом Врусардом.
- Ты ставишь мне ультиматум?
- Что?
Ты ставишь мне ультиматум?
Ну, если ты этого хочешь.
Не думал, что дойдет до такого.
Думаю, ты прав.
Но, Лу, я этого не допущу.
Я принимаю твою отставку.
Уже принял.
Ты ведь просто упрямый сучий сын!
И ты делаешь большую ошибку.
Шеф, может ты малость перегнул?
Нет, Сюзи, я так не думаю.
Еще кто-нибудь?
Джерри, это Джим Гаррисон,
окружной прокурор Нового
Орлеана, Луизиана.
Добро пожаловать, прокурор Гаррисон.
Итак, вы расследуете убийство
президента Кеннеди.
Должен сказать, что из вашего офиса
до нас дошли странные слухи.
Сперва нам сказали, что президента
убили кубинские беженцы.
Затем, что мафия.
Последней же теорией было то,
что ЦРУ и ФБР,
а также Пентагон
с Белым Домом, все вместе создали
тайный сговор против Кеннеди.
Позвольте спросить, стоял ли
кто-то за Ли Харви Освальдом?
Тот, кто не был в сговоре
убить президента?
Скажу вот что, Джерри.
Я перестал бить свою жену.
Может, вам стоит спросить
об этом Линдона Джонсона.
У него точно есть ответ.
В прессе, в Таймс, Ньюсвик и на NВС,
появилось несколько отчетов о том,
что вы значительно превысили свои
должностные обязанности прокурора.
Что вы запугивали и даже
подпаивали свидетелей.
Подкупали их.
Заставляли давать показания.
Вам есть что ответить?
Ваша вера в правдивость
большой прессы трогательна.
Это говорит о том, что люди
до сих пор наивны.
Но, задайтесь вопросом.
Если бы мы вернулись
в 22 ноября 63-го,
и если бы в этот день был застрелен
правитель Советов,
убит приверженцем капитализма,
которого уже на второй день убрал
коммунист-патриот,
да еще в окружении вооруженной полиции?
Думаю, что всякий здравомыслящий
человек понял бы,
что это просто государственный переворот.
Мы бы тогда не задавали вопросы
и не нападали бы на Джима Гаррисона.
Мы бы, в нашем свободомыслящем
обществе, спрашивали бы,
за что его убили,
и какие силы за этим стоят.
Знаете, Джим, некоторые люди
считают вас

параноиком.
Может, мне лучше показать вам фотографии.
Тогда вы сможете понять, в чем дело.
Это задержание.
Его засняли за несколько минут
после убийства.
Их никогда раньше не показывали публике.
Простите, Джим, но эти фото нельзя
показывать по телевидению.
- Конечно, можно.
- Извините, но нельзя.
- Камера может сделать увеличение.
- Джим. Извините.
Мы не можем.
У нас есть закон.
Вы видели людей, задержанных
за пару минут после убийства.
Вольше их никто не видел.
Ни осталось никаких записей.
Снимков или отпечатков пальцев.
Минутку.
Мы вернемся сразу после рекламы.
- Джим.
- Бил, что ты здесь делаешь?
Прости, что так вышло.
Я не хотел тебя бросать.
И ты приехал в такую даль, чтобы
сказать мне очевидные вещи?
Нет.
Слушай.
Я слышал, что на тебя может быть покушение.
Здесь и в Новом Орлеане.
Шоу вызвал мафиози из Канады.
Это не шутки.
Сегодня тебе нужен телохранитель.
Когда ты служил в армии, ты разве
не понял, что такое приказ?
Ты забыл мой приказ о распространении
слухов, особенно о покушениях?
- Нет, не забыл.
- И никаких исключений.
На войне, как на войне, Врусард!
Мне не нужно, чтобы грузил
меня всей этой чепухой.
Плохо, что ты не можешь
исполнить простой приказ.
Особенно, когда мне придется платить
за твой перелет в Новый Орлеан.
Купим тебе билет.
Шеф, прости.
Я просто за тебя переживаю.
Возьми чек.
Давай, пошли отсюда.
Джим, куда это ты? Это я, Самуэль.
- Эй, сколько ты просидел там в туалете?
- Это не ваше дело.
Джим, плохие новости.
Бил предатель.
Думаю, он сдал все наши карты
федералам.
Мы изучили записи, в них ничего.
Ничего.
Мы пошли к нему, а его домработница
сказала, что этот сукин сын ушел.
Вросил все.
Не вероятно.
Мне жаль.
Мэтти, принеси господину Гаррисону
выпить, ладно?
Его что-то напугало.
Била не так просто напугать.
Кто-то этому поспособствовал.
- Он ведь тугодум.
- Нас же он провел.
Нет, нет, не выключай. Оставь.
Погромче. Я хочу посмотреть.
Ты ведь знаешь, что
происходит. Он побеждает.
У него не выйдет.
Если победит, его убьют.
Он прекратит войну.
Его убьют еще до того, как
он станет президентом.
Шеф, с Врусардом, у них все карты на руках.
Все наши свидетели, наши планы на суд.
Нам придется проверить всю его деятельность.
Он мог давать неверные сведения.
Мы не может идти в суд!
У нас нет ничего!
- Я не согласен, Эл.
- Я соглашусь с Элом, Шеф.
На этом нам не вытянуть.
Помните рассказ Хемингуэя
Старик и Море?
Старику удалось поймать огромную рыбину.
Такую большую, что приходится привязать
ее к лодке, чтобы вернуться.
Но, пока он доплыл до берега,
рыбу обглодали акулы.
Не осталось ничего, кроме скелета.
- Так будет и с нами.
- Зачем же все эти трудности?
Чтобы все закончить.
Это война на два фронта.
В суде мы надеемся привязать
Клея Шоу к заговору.
А, вот суду общественного мнения
может понадобиться еще 25-30 лет,
на то, чтобы всплыла истина.
Но, мы хоть нанесем первый удар.
А что, если ты ошибаешься?
Я в себе никогда не сомневался.
Лиз.
Ты придешь на суд?
Не уверена.
53% участков сообщают, что у
сенатора Кеннеди 48% , против 41%
сенатора Маккарти.
Сенатора Кеннеди застрелили!
Милая, его убили.
Они победили.
- Они убили Роберта Кеннеди.
- Нет.
Застрелили.
Боже мой!
Обоих?
Двух братьев?
Ты был прав.
Это еще не конец.
Впервые
Мне очень страшно.
Хотел бы я любить тебя больше.
Иногда же мне кажется, что я
вообще тебя не любил.
И детей тоже.
Прости.
Всем встать.
Начинается заседание районного суда
округа Новый Орлеан.
Главный судья - Эдвард А.
Хагерти. Садитесь.
Это Клэй Вертранд.
Это человек, которого я встречал с Ферри.
Ну, так вы говорите.
Уличенный гомосексуалист,
обвиняемый в проституции.
Человек, который врет всю свою жизнь.
А теперь он хочет,
чтобы мы поверили ему на слово.
Да, вот этот человек.
Да, сэр.
Он был у стены Пончатрейн
с тем человеком, что застрелил президента.
Я запомнил его по хромоте.
Зависящий от героина наркоман.
Он кололся там у

стены.
Он едва понимал, где он.
- Это он?
- Да, это тот человек.
Он высадил Освальда у очереди голосующих.
Я запомнила, потому что они были
единственными белыми чужаками.
Они приехали на большом черном Кадиллаке.
Я подумала, что они из ФБР.
Он сказал, что представляет
Уоррен Интернейшнл
Трейд Март из Нового Орлеана.
Более пяти лет назад, да всего две минуты?
Можно предположить, что вы обознались.
Просто я это вообразил.
Они еще поджарят тебя, я же предупреждал.
Тема вроде правильная, но не в тему.
Вертанд не Шоу. Честное пионерское.
Так ему и передайте.
Протестую, ваша честь!
Эндрюса и раньше ловили на даче
ложных показаний.
Надо сделать исключение.
Мы подали апелляцию.
Господин Голдберг,
вы заявляете, что встречали
Ферри и Шоу,
когда те были в отпуске в Нью-Йорке.
Вы пили вместе.
И, под парами обсуждали убийство Кеннеди.
- Это верно?
- Да. Верно.
А правда, что вы взяли отпечатки
пальцев своей дочки,
когда она поехала учиться в колледж?
Да, это верно.
И, вы снова взяли ее отпечатки,
уже после возвращения?
Да, это так.
Зачем?
Я хотел быть уверенным, что это точно она.
Это один из свидетелей Врусарда.
Когда мы приводили его к присяге,
он был при памяти.
Ваша честь, мы вызываем полисмена
Алоиса Хабихоста.
Я попрошу присяжных покинуть суд.
Господа, встаньте и идите за мной.
- Имя, фамилия, отчество.
- Клей Ла Верн Шоу.
У подзащитного отсутствовал адвокат.
Это ведь стандартная процедура.
Я вызову их, когда будет нужно!
Ваша кличка?
Клэй Вертранд.
Согласно конституции присутствие
адвоката обязательно!
- Но, это же наше дело!
- У вас нет дела.
Я бы и слову не поверил из уст
Хабихорста.
Не могу поверить, что вы такое говорите!
Да, я говорю.
Введите присяжных.
- Освальд?
- Нет, это не так.
- Вы звонили Дину Эндрю?
- Нет, не звонил.
Вы знакомы с Дэвидом Ферри?
Нет, не знаю даже, как он
выглядит. И фото я его не видел.
Вы когда-нибудь использовали кличку
Клэй Вертранд?
Нет, не использовал.
Спасибо, господин Шоу.
Прекрасный актер показал нам спектакль.
Но, ваша честь, мы ни на шаг
не подошли к истине.
Хочу сказать, что я, как лицо официальное,
обвиняю Клэя Шоу
в даче ложных показаний под присягой.
Все 15 его ответов - это ложь.
Не нарушать порядок!
Сядьте!
Да, вот этот.
Да, это он.
Чтобы доказать заговор с участием
Клея Шоу,
нужно доказать, что в убийстве было
замешано несколько человек.
Для этого, нам нужно
просмотреть пленку Запрудера,
которую мы затребовали.
Американцы не видели...
Не видели этой пленки.
Ведь, уже пять лет она хранится
запертой в шкафу в здании
Тайм Лайф, в Нью-Йорке.
На это есть причина.
Смотрите.
Один снимок дороже тысячи слов.
Верно?
Комиссия Уоррена решила,
что они все выяснили.
Три пули - один убийца.
Но, произошло две случайности.
И, это стало невозможным.
Во-первых: Абрам Запрудер снял
любительский фильм.
Он стоял на травяном холме.
Во-вторых: пыл поранен человек
по имени Джеймс Тэг.
В него попал осколок, а он стоял у колонны.
Промежуток времени в 5,6 секунды,
запечатленный на пленке Запрудера,
не дает возможности для 4-го выстрела.
Поэтому, осколок, что поранил щеку
Тэга, должен был быть осколком
одной из трех пуль, что были
пущены с 6 этажа хранилища.
Остается две пули.
Одна из них - стала смертельной
для Кеннеди.
Остается лишь одна пуля.
И эта одна пуля нанесла Кеннеди
и Коннели семь ранений.
Но, вместо признания сговора
или дальнейшего расследования,
амбициозный член комиссии
Уоррена Арлен Спектор развил теорию.
Она легла в основе самой чудовищной
лжи в истории Америки.
Нам она известна, как теория
"волшебной пули".
Волшебная пуля
вошла в спину президента,
пролетела вниз под углом в 17 градусов.
Затем, она полетела вверх.
Вылетела из тела Кеннеди в районе шеи.
Это вторая рана.
И все за 1,6 секунды.
В воздухе она летит на право,
а затем налево.
На право, затем налево.
И, попадает в тело Коннели.
Прямо в правый локоть.
Третья рана.
Затем она летит вниз, под углом
в

27 градусов. Разрывает ему ребра.
И выходит с правой стороны груди.
Рана номер четыре.
Затем, пуля поворачивает направо.
Снова входит в тело Коннели.
В его правую кисть.
Рана пять.
Повредив кость,
она вылетает из кисти Коннели.
Это рана номер шесть.
Пуля делает разворот на 180 градусов.
И попадает в левое бедро Коннели.
Это рана номер 7.
Затем она выпадает оттуда.
Ее нашли почти не помятой на носилках
в коридоре больницы Паркленд.
Вот и пуля.
Любой военный скажет вам,
что такой шальной пули
еще не бывало во всем мире.
Но, правительство утверждает,
что может доказать это,
используя физику и ядерный анализ.
Конечно.
Теория физики может доказать что угодно.
Даже то, что слоны умеют летать.
Но, вы должны открыть глаза и подумать.
Военный баллистики сделали
сравнительные выстрелы.
И, ни одна из пуль не была похожа на эту.
Взгляните на ЦИ-856.
Похожая пуля.
Но, она прошла через труп человека.
Она попала в одну из костей,
в которую попала и волшебная пуля.
Господа, у нас семь ран.
Кожа.
Кости.
И, это пояснение с пулей
стало единственным базисом,
на котором комиссия Уоррена
обосновала весь замысел убийства.
Сделал выводы, вы поймете,
что одна пуля не могла нанести семь ран.
Вы поймете, что была и четвертая
пуля и был еще один стрелок.
А, раз был второй стрелок,
то, естественно, должен был
существовать заговор.
А мы считаем, что в него был втянут
и обвиняемый Клэй Шоу.
51 свидетель считает, что они слышали
выстрелы из-за забора.
Он был прямо и на право от президента.
Где свидетели того дня?
Чарльз Врем, военный ветеран.
Прямо за ним Джин Хил и Мери Мурман.
С.М.Холланд, Ричард Додд, Джеймс Симонс.
Они стояли за забором.
Джей Си Прайс, он смотрел сверху.
Уильям Ньюмен, отец с двумя детьми.
Он стоят на северной стороне Элм Стрит.
Абрахам Запрудер.
Все они видели, что
выстрелы были из-за забора.
26 опытных медиков в
больнице Паркленд видели,
что задняя часть головы
президента отстрелена!
Доктор Питерз.
У него была рана в 7 см в
теменной части головы.
Недоставало большой части мозга.
Была отстрелена почти пятая или
даже четвертая часть головы.
А также мозговые ткани.
Когда пора сообщать о смерти человека?
Вольшой кусок черепа висел
на обрывке скальпа.
Входное отверстие пули
составило около 120 мм.
И протяжением более 25 см.
Все гражданские врачи, осматривавшие
президента в больнице,
уверены, что это была входящая рана.
Затем, тело незаконно было перевезено
в Вашингтон для вскрытия.
Ведь, когда осуществляется
государственный переворот,
большой вес имеет тот факт,
кто делает вскрытие.
Отлет Военно-воздушных сил
в пятницу днем
был не столько кортежем, сколько
побегом новоизбранного президента.
Я протестую, ваша честь.
Поддерживаю.
На самолете, Белый Дом объявил
Освальда виновным.
Тогда ведь еще не было проведено
никакое расследование.
Тогда то и начала формироваться
версия про убийцу-одиночку.
- Протестую, ваша честь.
- Поддерживаю.
Господин Гаррисон, придерживайтесь сути!
Три врача и больницы Вефезда,
нашли то, что упустили военные.
И, при этом, никто из них
не имел боевого опыта.
Влагодаря их вскрытию, мы знаем
о 8 ранах от двух пуль.
Три у Кеннеди и пять у Коннели.
Одна из них от волшебной пули.
- ФБР?
- Здесь.
Полковник Финк, вы хотите сказать, что
вам дали приказ не вскрывать шею?
Мне сказали, что семья хочет,
чтоб я исследовал голову.
Кажется, у него нет мозга.
- Взвесь.
- 653 грамма.
Вы, как анатом, должны были
исследовать все возможные
причины смерти. Верно?
Я выяснил причину смерти.
Ваша честь, я попрошу вас заставить
свидетеля отвечать на вопросы.
Почему полковник Финк не исследовал
раны от пули на шее?
Я слышал заявление доктора Хьюмеса.
Довольно.
Довольно.
Все ясно.
Проверим спину, господа.
Я пальцем нащупал конец раны.
Это излишне.
Ухо, ухо, осторожней.
Стреляли в спину.
Ясное дело.
Кто здесь главный?
Я.
Имени его я не помню.
Вы должны понять, толпа была большая.
Когда же вас зовут

взглянуть
на раны убитого президента,
вы не глазеете по сторонам и
не спрашиваете имен.
Но, вы ведь опытный специалист.
Был ли армейский генерал анатомом?
Нет.
Но, вы выполнили его приказ?
Да.
- Значит, он руководил вскрытием?
- Нет.
Были и другие.
Были другие.
Адмиралы.
И, служа лейтенант-полковником,
приходится выполнять приказы.
Не наше дело обсуждать это
вне стен этой комнаты.
Я припоминаю, что это был
Адмирал Кенелли,
хирург военно-морского флота. Нам
приказали не обсуждать это дело.
Многие считают, что это дело личное.
И, Американский народ пусть
не сует свой нос.
Главный патологоанатом, Коммандер Хьюмз
признает, что добровольно сжег
отчет о вскрытии.
Президент Джонсон отдает приказ,
чтобы окровавленный лимузин,
весь в дырах от пуль, вычистили и починили.
Он отсылает окровавленный костюм
Коннели в химчистку.
Министерство Юстиции отклонило наш
запрос на получение фотографий вскрытия.
И, когда мы получаем ордер на
исследование мозга Кеннеди,
в надежде понять откуда вошла пуля,
правительство нам заявляют,
ваше правительство,
что мозг президента исчез.
Но, это не единственное, что исчезло.
Думаю, вместе с ним исчезло
и понятие справедливости.
Протестую, ваша честь.
Господин Гаррисон не только оскорбляет
федеральное правительство, но он также...
Отклоняю!
Так, что же случилось в тот день?
Давайте сделаем несколько предположений.
Примерно в 12:15 произошел припадок,
который отвлек внимание полиции.
Стрелкам было легче занять свои места.
Позднее, эпилептик исчез.
Он так и не поступил в больницу.
Команда А поднимается на 6 этаж хранилища.
В ту неделю в хранилище чинили полы
и неизвестные рабочие сновали по зданию.
Они быстро заняли свою позицию.
За пару минут до стрельбы.
Второй дозорный общается по
радио с другими командами.
У него прекрасная перспектива.
Он наблюдатель.
Команда В, в ней один стрелок
и один наблюдатель.
Они заходят на нижний этаж здания Дал Текс.
Третья команда Ц, заходит за забор,
что на холме.
В ней стрелок и наблюдатель.
Их замечает Ли Вауерс.
У них самая лучшая позиция.
Кеннеди уже близко. Он от них
по прямой и низко траектории стрельбы.
В этой команде есть координатор.
Он помог им отвязаться от людей,
которые хотели выгнать их с позиции.
Скорей всего есть еще пара человек в толпе.
Всего 10-12 человек.
Три команды. Три стрелка.
Клэй Шоу и Дэвид Ферри месяцами
обсуждали перекрестный огонь.
Они перекрыли всю площадь,
каждый ее сантиметр.
Они правильно расположились.
Они тренировались на движущихся мишенях.
Они готовы.
Кортеж Кеннеди поворачивает
с Мейн на Хьюстон.
Стрелять проще простого.
Они не подстрелили его еще на Хьюстон.
Хотя, так проще всего сделать из хранилища.
Они ждали, пока он попадет под
их перекрестный огонь.
Кеннеди выворачивает с Хьюстон на Элм.
Машина замедляется до 15 км в час.
Стрелки за Дили Плаза собираются,
берут прицел.
Они ждут, пока радио сообщит им:
"Пора. Пора" .
Или " Отмена, отмена" .
Звучит первый выстрел.
Он вообще не попадает в машину.
Кадр 161, Кеннеди перестает махать,
потому что услышал что-то.
Голова Коннели медленно
поворачивается вправо.
Кадр 193, второй выстрел попадает
Кеннеди в горло спереди.
Кадр 225, Кеннеди выезжает из-за
дорожного знака.
Мы видим, что его ранило.
Он поднимает руки к горлу.
Третий выстрел, кадр 232.
Он попадает Кеннеди в спину,
бросая его вниз и вперед.
Как видите, Коннели еще не ранен.
Мы видим, что он держит шляпу,
а это не возможно с прострелянной рукой.
Теперь Коннели поворачивается.
Кадр 238.
Четвертый выстрел.
Он не попал в Кеннеди, а попал
Коннели в спину.
Этот выстрел доказывает,
что было две винтовки.
Коннели кричит: " Боже мой!"
Нас всех убьют!
Примерно в это время, еще один
выстрел не попадает в машину.
Он попадает в Джеймса Тэга у колонны.
Машина ломается.
Шестой и фатальный выстрел.
Кадр 313. Они спереди попадают
Кеннеди в голову.
Это ключевой выстрел.
Президент падает назад и влево.
Выстрел был сделан

спереди и справа.
Это никак не совпадает с выстрелами
из хранилища.
Опять.
Назад и влево.
Назад и влево.
Назад и влево.
Что же произошло дальше?
Столпотворение.
Рвем когти.
Работа сделана!
Стрелки быстро разбирают свое оружие,
все, кроме винтовки Освальда.
Патрульный Джо Смит бежит на
парковку, что за забором.
Он учуял порох.
Он достал удостоверение агента
секретной службы.
Покажите документы. Вы
кого-нибудь здесь видели? Нет.
Я поверил ему и ушел.
Я продолжил поиски. Позднее пожалел.
Ведь, он больше был похож на слесаря.
На нем была футболка и штаны.
У него были грязные ногти.
Позднее, это не подтвердилось.
Но, в это время,
мы очень спешили.
Все секретные агенты Далласа
были на своих местах.
И никто из них не был пеший
на Дили Плаза ни до,
ни после стрельбы, аж до возвращения
начальника тайной службы в 12:55.
Было арестовано еще 12 разных людей.
Но, записей об их аресте не осталось.
Люди, похожие на бродяг,
были высажены с поезда.
Они прошагали по Дили Плаза.
Их сфотографировали.
Но, записей об их аресте тоже нет.
Люди, говорившие, что они из
секретной службы, были повсюду.
Но, кто стоял за ними?
И, где был Ли Харви Освальд?
Примерно в 12:15 выходя из здания,
чтобы взглянуть на кортеж,
секретарь Кэролин Арнольд видела,
как Освальд перекусывал у себя в кабинете.
Он же говорил, что ходил за Колой.
Он был у киоска, что в правом углу комнаты.
Он покупал свой обычный завтрак.
Все было как всегда.
Я с ним не говорила.
Но, я его точно узнала.
В этой же самое время, Вонни Рэй
Уильямз должен был есть
свой обед на шестом этаже.
Там он пробыл до 12:15,
а может и до 12:20.
Он никого не видел.
На улице же, Арнольд Роуландс
взглянул вверх и увидел,
как два мужчины выглядывали
из окон шестого этажа.
Это было скорее всего уже после того,
как Уильямз окончил свой обед и ушел.
Джон Пауэл, заключенный с 6 этажа
городской тюрьмы, тоже их видел.
Их многие видели.
Все кричали и галдели.
Мы решили, что это охрана.
Если убийцей был Освальд, он слишком
медлил с тем, чтобы занять позицию.
Позднее, он сказал полиции Далласа,
что обедал в кабинете на втором этаже.
Скорей всего, ему велели ждать там звонка.
Но, звонка все не было.
Самое большее через 90 секунд
после убийства Кеннеди
патрульный Маррион Вэйкер встретил
Освальда в кабинете на 2 этаже.
Эй, ты!
Вы его знаете, это сотрудник?
Да.
Убили президента.
Но, комиссия Уоррена хочет,
чтобы мы поверили,
что произведя три выстрела за 5,6 секунды,
Освальд оставил три гильзы прямо
там, где и стрелял.
Но, при этом, начисто
стирает отпечатки с винтовки.
Переносит ее на
другой конец помещения.
Вежит вниз через пять лестничных пролетов.
Пробегая мимо свидетелей Виктории Адамс
и Сандры Стайлз, а они его даже не замечают.
Затем он спокойно заходит на второй этаж,
да еще прямо на глазах патрульного Вэйкера.
И, все это за каких-то полторы минуты.
Эй, ты! Вы его знаете,
это сотрудник?
Да.
Президента убили.
Он запыхался?
Согласно Вэйкеру, вовсе нет.
Предположим, что он убийца.
Он ведь мог спокойно покинуть здание.
Чем дольше он остается на месте, тем больше
шансов, что полиция окружит здание.
Виновен ли он?
Выходит ли он по ближайшей лестнице?
Нет.
Он покупает Колу.
Затем, медленно, замеченный
на 2 этаже миссис Рейд,
идет к отдаленному центральному входу.
Туда, где собралась вся полиция.
Странно, что хотя из хранилища
было сделано три выстрела,
его не опечатывали еще в течение 10 минут.
Освальд и еще несколько сотрудников
выходят оттуда.
Конечно, когда он понял, что что-то
не так и что президент убит,
он знал, что будут проблемы.
Он даже мог предполагать, что
козлом отпущения сделают его.
Может, это просто интуиция.
Президента убили, несмотря
на его предупреждение.
Ему так и не позвонили.
Возможно, именно тогда Освальд
впервые очень испугался.
В час Освальд вернулся на свою
съемную квартиру.
Это через пол часа после убийства.
Кто-то убил президента!
Он надевает куртку,
берет

револьвер 38 калибра.
И, в час 04 уходит.
Домохозяйка Эрлин Робертсон
слышала два гудка машины.
Пока Освальд был в комнате,
двое полицейских подъехало к дому.
Это было какой-то сигнал.
Офицер Типит был застрелен между
часом 10 и часом 15,
за 1,6 километра оттуда.
Хотя никто не видел, как он туда шел,
правительство утверждает,
что Освальд добрался таки туда.
Оставляя правительству благо сомнений,
Освальд мог бы пробежать 1,6 км за 6-
1 1 минут.
Он должен был убить.
Пойти назад и пройти километр
в сторону Техасского театра.
Туда он пришел до 13.30.
Это тоже довольно удобно.
Зачем Освальду убивать Типпита,
если он только что не убил
президента и не боится ареста?
Доминго Веневидес,
непосредственный свидетель перестрелки,
отказался указать на
Освальда, как на убийцу.
Его не приводили на опознание.
Акила Клемонс
видела убийцу с еще одним человеком.
Она сказала, что они
разбежались в разные стороны.
Миссис Клемонс тоже не была на опознании.
И на комиссии Уоррена тоже.
На месте преступления офицер По
делает пометки на гильзах.
Он собирает доказательства.
Этих пометок нет на трех гильзах,
представленных комиссией Уоррена.
Примерно в 12.44, всего через 14 минут
после убийства,
полиция разослала описание человека,
похожего на Освальда.
Дальше Освальда видел продавец обуви
Джонни Бревер с Джеферсон авеню.
Освальд напуган. Он начинает понимать
все последствия случившегося.
Он идет к Техасскому театру.
Возможно, у него там назначена встреча.
Хотя у него 14 долларов в кармане, он
не купил билет всего за 75 центов.
Вревер просит кассира вызвать полицию.
В ответ на звонок кассира,
приезжает не меньше 30 офицеров в патрульных
машинах. Прямо к кинотеатру.
Должно быть, это потрясающий
пример интуиции полиции
еще со времен пожара в Рейхстаге.
Я этому не верю!
Они знали. Кто-то знал,
что Освальд будет там.
Вревер завел копов в кинотеатр.
И, со сцены указал на Освальда.
Вот он.
Сэр, вы не могли бы встать?
Ну, все.
Я не сопротивляюсь аресту!
Я не сопротивляюсь аресту!
Полиция взяла преступника.
Все заранее было решено в Вашингтоне.
Когда его привезли из театра,
его уже поджидала большая толпа.
Ли Освальд верно чувствовал
себя как Джозеф К.
В "Суде" Кафки.
Ему не сообщили причины ареста.
Он не знает тех сил, что восстали
против него.
Пока его довезли до полицейского участка,
его уже обвинили в убийстве Типита.
Ему не дали защитника.
Не было записей допроса.
К утру следующего дня,
его уже обвинили в убийстве президента.
Вся страна, под давлением прессы,
считает его убийцей.
Под прикрытием патриота и владельца клуба,
чтобы пощадить Джеки Кеннеди
и не дать выступить на суде,
Джека Руби проводят в подземный гараж.
Это делает один его знакомый
из полиции Далласа.
Когда он готов, выводят Ли Харви Освальда.
Он идет как агнец на заклание.
Его выставили врагом народа.
- Освальд!
Кто будет скорбеть по Ли Харви Освальду,
похороненному в дешевом гробу
под именем Освальд?
Да никто.
Через пару минут, новости о "подвиге"
Ли Освальда облетают всю землю.
Создана официальная версия событий
для медиа.
Влеск правительственной лжи и шик
похорон Кеннеди
замаливает глаза людей.
Гитлер говорил:
"чем наглее ложь, тем больше
в нее верят люди" .
Ли Харви Освальд, сумасшедший
и одинокий человек.
Желавший привлечь к себе внимание и
потому убивший президента
- это лишь первая ложь.
Затем были Бобби Кеннеди,
Мартин Лютер Кинг -
люди, готовые к переменам и миру.
Это делало их опасными для тех,
кто желает войны.
Их тоже убили подобные одинокие
и ненормальные люди.
Люди, которые не несут вины,
ведь убийство - акт их безумия.
Все мы в нашей стране стали Гамлетами.
Детьми убитых отцов.
А их убийцы до сих пор сидят на престоле.
Дух Джона Ф.Кеннеди уличает нас
в тайном убийстве духа
и сути Американской мечты.
Он задает нам животрепещущий вопрос:
зачем нужна конституция?
Чего стоят наше гражданство и жизни?
Каково будущее демократии в

стране,
где можно убить президента при
подозрительных обстоятельствах,
а машина правосудия стоит на месте?
Сколько еще политических убийств
кроются под сердечными приступами,
самоубийствами, раком, или передозировкой?
Сколько самолетов и машин еще разобьется,
прежде, чем их выведут на чистую воду?
Английский поет писал: Предательство
не будет успешным.
Почему?
Потому что, если оно будет успешным,
его никто уже не назовет предательством.
Американцам еще предстоит
увидеть пленку Запрудера.
Почему?
Американцам еще предстоит увидеть настоящие
рентгеновские и фото снимки вскрытия.
Почему?
Есть сотни документов, которые могли
бы помочь раскрыть заговор.
Почему же правительство прячет
или жжет их?
Пора мне или вам задать подобные вопросы
и затребовать эти доказательства.
Но, в ответ нам лишь твердят:
государственная безопасность.
Какая у нас может быть безопасность,
если нас лишили наших правителей?
Какая госбезопасность позволяет забрать
права и власть у Американского народа
и передать их целиком и полностью
тайному правительству США?
Такая госбезопасность
дурно пахнет.
Назовем ее своим именем:
фашизм.
Я заявляю, что события, имевшие
место, 22 ноября 63-го года -
государственный переворот.
И их трагическим результатом стала отмена
указа Кеннеди вывести войска из Вьетнама.
Война - это самый большой бизнес Америки.
Он стоит не менее 80 миллиардов в год.
Президент Кеннеди был убит
заговорщиками
из высших эшелонов власти.
Этот заговор был спланирован и
воплощен хладнокровными убийцами,
под прикрытием Пентагона и ЦРУ.
И среди этих людей Клэй Шоу,
сидящий перед вами.
Это была публичная казнь.
Она прошло под прикрытием
покрывающей полиции Далласа, а также
тайной службы, ФБР и Белого Дома.
Включая также Эдгара Гувера
и Линдона Джонсона,
которые содействовали его свершению.
Убийство превратило президента
во временную помеху.
Теперь его дело выступать почаще
в защиту мира во всем мире.
В то же время, он работает на Конгресс.
На военных с их подрядами.
Некоторые посчитают меня сумасшедшим.
Южанин, ищущий повышения по службе.
Но, есть простой способ определить,
параноик ли я.
Давайте попросим двух людей, которые
получили набольшую выгоду от этого убийства,
а именно бывшего президента Линдона
и вашего нового президента Никсона,
опубликовать 51
документ ЦРУ, в которых
говорится об агентах Ли
Освальде и Джеке Руби.
Пусть покажут записи ЦРУ по
деятельности Освальда в России,
которые были уничтожены.
Но, с них сняли копии.
Это ваши документы.
Они - собственность народа.
Вы за них заплатили.
Но, правительство считает вас
детьми малыми,
которые не способны взглянуть правде
в глаза.
Или же из-за того, что вы можете
линчевать виновных,
они решают скрывать от вас эти
бумаги еще 75 лет.
Мне уже за сорок.
К тому времени я уже покину
это бренное тело.
Но, я уже учу своего восьмилетнего сына,
чтобы он не забыл славное утро
сентября 2038 года.
Тогда он сможет зайти в
гос. архив и узнать то,
что уже сейчас знает ЦРУ и ФБР.
Этот вопрос будут задавать поколения.
Вопросы будут переходить от отца к сыну.
Но когда-нибудь, где-нибудь.
Кто-то может узнать правду.
Иначе, нам лучше выбрать себе
другое правительство.
Как говорит об этом
Декларация независимости.
В случае, если старое не действует.
Еще дальше на Западе.
Как писал Американский первопроходец:
Патриот всегда должен быть готов
защитить свою страну,
даже против ее собственного правительства.
Мне не хотелось бы быть на вашем месте.
Вам нужно много обдумать.
Вы видели доказательства,
сокрытые от народа.
Когда мы были детьми,
думаю, что многие считали, что
справедливость вершится сама собою.
Что благочестие всегда ждет награда.
Что добро торжествует над злом.
Но, взрослея, мы понимает,
что это не так.
Отдельные люди творят справедливость,
и это не легко.
Ведь часто истина грозит власти.
И, нам приходится бороться с
этой силой, в ущерб себе.
Такие люди, как С.М.Холланд,
Ли Вауэрз,

Джин Хил, Уилли Окиф.
Все они рискнули и выступили против зла.
В письмах мне пришло более 8000 долларов.
Они пришли отовсюду.
Четвертаки, монетки, доллары от домохозяек,
слесарей, продавцов, учителей, инвалидов.
Эти люди не богаты, но они все же
шлют деньги.
Они ездят, водят такси,
работают в больницах,
провожают своих детей во Вьетнам.
Почему?
Им не все равно.
Они хотят знать правду.
Они хотят вернуть свою страну.
Она все еще наша.
Но, только до тех пор, пока у людей хватит
смелости бороться за то, во что они верят.
Ведь истина - самая большая наша ценность.
Если ее утратить.
Если правительство убьет истину,
если мы не сможем уважать этих людей,
тогда это уже не та
страна, в которой я родился.
И в которой мне захочется умереть.
Теннисон писал:
Власть покидает умирающего царя.
Эти слова применимы к Джону Ф.Кеннеди,
чье убийство стало одним из самых
вопиющих событий
в истории этой страны.
Мы, народ, присяжные, судящие
по делу Клэя Шоу,
представляете собой надежду...
И силу против власти правительства.
Исполняя свои обязанности,
вы пошатнете этот карточный домик
и осудите Клэя Шоу.
Дело не в том, что страна может
сделать для вас,
а в том, что вы можете сделать для нее.
На забывайте
умершего царя.
Покажите этому миру,
что у нас до сих пор правление
народа, для народа и с народом.
Ничто в ваших жизнях
не будет иметь такой вес.
Все зависит от вас.
Присяжные вынесли вердикт?
Да, ваша честь.
Передайте его клерку.
Подсудимый, встаньте.
Сейчас будет оглашен ваш приговор.
Новый Орлеан, Луизиана.
1 марта 1969 года.
Мы, присяжные, признали
подсудимого Клэя Шоу не виновным.
Был ли заговор
и был ли Шоу его участником -
это уже другое дело.
Вон Джим!
Вы согласны, что данное решение -
полная победа комиссии Уоррена?
Думаю, это доказывает лишь то,
что нельзя проводить расследование
против разведки и правительства США.
Ходят слухи о вашей отставке,
о вашем несоответствии должности.
И о том, что вы подорвали репутацию
Клея Шоу.
Господин Гаррисон, пойдете ли вы в отставку?
О, нет. Я буду еще баллотироваться.
И буду избран.
Кого следующего вы потяните в суд?
Даже если на это уйдет 30 лет,
я все равно доберусь до убийц.
Это мой долг перед Джеки Кеннеди
и моей страной.
Эй, там Клей Шоу!
Вон Клей Шоу.
- Каково это быть обвиненным?
- Это изматывает.
Что теперь будете делать?
- Пойду домой и выпью кофе.
- Вы были уверены в таком приговоре?
Думаете, Гаррисон
на этом не остановится?
Уверен.
В 1979 РИЧАРД ХЕЛМС, КОТОРЫЙ
ВОЗГЛАВЛЯЛ СЕКРЕТНЫЕ ОПЕРАЦИЙ
В 63-М, ПОД ПРИСЯГОЙ ПРИЗНАЛ,
ЧТО КЛЭЙ ШОУ РАВОТАЛ НА ЦРУ.
КЛЭЙ ШОУ УМЕР В 197 4 ОТ РАКА ЛЕГКИХ.
ВСКРыТИЕ ЕГО ТЕЛА БЫЛО ЗАПРЕЩЕНО.
В 1978 ДЖИМ ГАРРИСОН
БЫЛ ИЗБРАН СУДЬЕЙ ШТАТА ЛУИЗИАНА
В АПЕЛЛЯЦИОННЫЙ СУД НОВОГО ОРЛЕАНА.
В 1988 ОН БЫЛ ПЕРЕИЗБРАН
НА ЭТОТ ПОСТ.
ДО СЕГО ДНЯ, ОН БЫЛ ЕДИНСТВЕННыМ,
КТО ВЫНЕС НА ВСЕНАРОДНЫЙ СУД
ДЕЛО ОБ УБИЙСТВЕ КЕННЕДИ.
ЮГО-ВОСТОЧНАЯ АЗИЯ: ПОГИБЛО БОЛЕЕ 2
МИЛЛИОНОВ АЗИАТОВ. 58 ТЫСЯЧ АМЕРИКАНЦЕВ.
ВОЙНА ЗАБРАЛА БОЛЕЕ 220
МИЛЛИАРДОВ ДОЛЛАРОВ.
ПОТЕРЯНО БОЛЕЕ 5000 ВЕРТОЛЕТОВ.
СБРОШЕНО 6,5 МИЛЛИОНА ТОНН БОМБ.
РАССЛЕДОВАНИЕ КОНГРЕССА В 1976-1979 ГОДАХ
ВЫЯВИЛО СУЩЕСТВОВАНИЕ ЗАГОВОРА.
МИНИСТЕРСТВУ ЮСТИЦИИ БЫЛО ДАНА
РЕКОМЕНДАЦИЯ ПРОДОЛЖИТЬ РАССЛЕДОВАНИЕ.
ДО 1991 МИНИСТЕРСТВО ВЕЗДЕЙСТВОВАЛО. ВСЕ
ДОКУМЕНТЫ ПО ДЕЛУ ЗАСЕКРЕЧЕНЫ ДО 2029 ГОДА.
ПРОШЛОЕ ЛИШЬ ПРОЛОГ К БУДУЩЕМУ
ПОСВЯЩАЕТСЯ МОЛОДЫМ. В ИХ СЕРДЦАХ
ЕЩЕ ЖИВА ЖАЖДА ИСТИНЫ.
ПОСЛЕ СЪЕМОК ЭТОГО ФИЛЬМА В 1992 КОНГРЕСС
ИЗДАЛ УКАЗ ПЕРЕПРОВЕРИТЬ ВСЕ ДОКУМЕНТЫ
И ОПРЕДЕЛИТЬ, КАКИЕ ИЗ НИХ СТАНУТ
ДОСТУПНЫ АМЕРИКАНСКОЙ ОБЩЕСТВЕННОСТИ.