12amЗдравствуйте. Меня зовут Форест - Форест Гамп.
Хотите шоколад?
Я могу сьесть полтора миллиона таких.
Мама всегда говорила,
что жизнь похожа на коробку с  шоколадом.
Никогда не знаешь, какую вытащишь.
Это должно быть удобные туфли.
Бьюсь об заклад, Вы можете весь день гулять в таких вот туфлях
и ничего не будете чувствовать.
Я хотел бы , чтобы у меня были такие туфли.
У меня болят ступни.
Мама всегда говорила, что ужасно много
можно сказать о человеке по его туфлям.
Куда он идет,
где он был.
У меня было много обуви.
Если я постараюсь, то ,наверное,
Я cмогу вспомнить мою первую пару обуви.
Мама говорила, что в них я могу дойти куда захочу.
Она говорила , что это были волшебные туфли.
Хорошо, Форест , теперь открой глаза.
Давай совершим небольшую прогулку.
Что ты чувствуешь?
Его ноги очень сильные, миссис Гамп,
самые сильные, которые я когда либо видел.
Но его спина кривая как политика.
Но мы пытаемся выправить ее, не так ли, Форест?
Форест!
Когда я был ребенком,
мама назвала меня
в честь великого Героя Гражданской Войны,
генерала Натана Бедфорта Фореста.
Генерал Натан Бедфорт Форест.
Она говорила, мы бы были с ним как-то связаны.
Он был тем человеком,
который организовал клуб
под названием Ку Клукс Клан.
Они одевались в свои робы и белые простыни
и вели себя как кучка привидений
или призраков или чего то еще.
Онм даже на своих лошадей накидывали белые простыни.
И, так или иначе, я получил имя -Форест Гамп.
Мама говорила, что мое имя - это напоминание.
Напоминание того, что мы все делаем вещи
абсолютно безчувственные.
Продолжай..
Хорошо...
Что вы вылупились?
Никогда не видели до этого
маленького мальчика в ортопедической обуви?
Никогда никому не позволяй  говорить тебе,
что они лучше, чем ты.
Если бы Господь Бог решил сделать всех одинаковыми,
он бы всем подарил ортопедическую обувь.
Мама всегда преподносила мне вещи так,
чтобы я мог их понять.
Мы жили примерно в четверти мили от  17 Шоссе,
примерно в полумили от городка Гринбоу, Алабама.
Это в провинции Гринбоу.
Наш дом принадлежал маминой семье,
с тех пор, как ее прапрапрадедушка
приехал из за океана более тысячи лет назад.
После этого там  жили я и  мама,
во всех этих пустых комнатах.
Мама решила сдать эти комнаты.
Для людей которые проезжали мимо
в другие города,
такие как Монтгомери, Мобил.
Так мы с мамой зарабатывали деньги.
Моя мама была по-настоящему умная леди.
Помнишь что я тебе говорила, Форест?
Ты не отличаешься от всех.
Ты слышал, что я сказала, Форест?
Ты такой же как и все.
Ты такой же...
Ваш мальчик....отличается от других, миссис Гамп.
Его IQ равен 75.
Да ладно, мы все друг от друга отличаемся.
Мистер Ханкок.
Она хотела, чтобы я получил самое лучшее образование,
и, таким образом,
она  отправила меня в Центральную Школу Гринбоу.
Я познакомился с директором школы и со всеми остальными.
Я хочу Вам кое -что показать миссис Гамп.
Это - норма.
Форест здесь.
Необходимо, чтобы IQ
был по меньшей мере 80
для посещения частной школы.
Миссис Гамп,
он будет посещать особую школу.
Он будет молодцом.
Ну что значит норма?
Он может бы ...
маленько... медленно соображает.
Но мой мальчик Форест
получит такие же возможности как и все остальные.
Он не пойдет в какую-то особую школу
учиться менять колеса.
Мы говорим об каких-то 5 пунктах.
Ну что-нибудь можно придумать.
У нас развивающаяся школа.
Мы не хотим,
чтобы кто-то быль лишен какой-то возможности.
Миссис Гамп, а мистер Гамп есть?
Он в отпуске.
Eee! Eee! Eee!
Eee! Eee! Eee!
Eee! Eee! Eee! Eee!
Eee! Eee! Eee! Eee!
Твоя заботиться о том, чтобы ты хорошо выучился, сынок.
Мммм...ммм.ммм.
Ты неразговорчив. Не так ли?
Eee! Eee! Eee! Eee!
Eee! Eee! Eee! Eee!
Eee! Eee! Eee! Eee! Eee!
И он решил попытаться.
Это было просто..., но
постоянно что-то случалось.
Мама, что значит отпуск?
Отпуск?
Куда папа уехал?
Отпуск значит, ты куда нибудь отправился...
И ты никогда не вернешься.
Таким образом, вы можете сказать,
что я

и мама остались на попечение сами у себя.
Но мы так не думали.
В нашем доме никогда не было пусто.
Народ постоянно то уходил, то приходил.
Ужин!
Все ужинать!
Это выглядело необычно.
Иногда у нас было столько много народа,
что каждая комната была переполнена,
И народ жил прямо на чемоданах,
сумках и саквояжах.
Форест Гамп!
Время ужинать! Форест?
Однажды у нас остановился молодой человек,
который с собой носил гитару в чехле.
Форест.
Я просила тебя не надедать этому
красивому молодому человеку.
Нет, все в порядке мэм.
Я покажу ему пару вещей на гитаре.
Хорошо. Ужин готов, если вы хотите есть.
Да, это звучит неплохо.
Спасибо мэм.
Слушай, покажи мне еще раз эту сумасшедшую походку.
Только помедленнее.
Мне нравилась эта гитара.
Она прекрасно звучала.
Я начал двигаться под музыку.
Крутить бедрами.
Однажды ночью,
я и мама отправились по магазинам,
и проходили мимо мебельного магазина Винси
и представляете что?
Это не для детских глаз.
Несколькими годами позже,
этого человека,его здесь назвали Королем,
ну, он спел очень много песен.
У него случился сердечный приступ
или что-то типа того.
Наверное, тяжело быть королем.
Знаете, смешно когда вспоминаешь некоторые вещи.
А некоторые не можешь вспомнить.
Старайся изо всех сил, Форест.
Конечно буду, мама.
Я помню автобус, который в первый день нас вез в школу,
очень хорошо помню.
Ты едешь?
Мама мне наказывала не ездить с незнакомцами.
Это автобус в школу.
Меня зовут Форест-Форест Гамп.
Я Дороти Харрис.
Ну, вот мы теперь знакомы.
Это место занято.
Занято.
Ты не можешь сюда сесть.
Знаете, смешно вспоминать юный возраст,
Но вот как я родился я не помню.
И не могу вспомнить,
что я делал в мое первое Рождество.
и я не знаю,
когда я в первый раз выехал на пикник.
Но я помню,
когда я в первый раз услышал самый сладкий голос
на всем свете.
Ты можешь сесть сюда, если хочешь.
Я никогда не видел ничего красивее в своей жизни.
Она была как ангел.
Ну, ты собираешься садиться или нет?
Что у тебя с ногами?
Ммм, ничего такого, спасибо.
Мои ноги красивые и модные.
Я просто сел в автобусе рядом с ней
И всю дорогу до школы мы болтали.
Моя спина кривая как знак вопроса.
Кроме мамы, со мной никто больше не разговаривал
и не задавал мне вопросов.
Ты тупой или как?
Мама сказала:"Глупый - тот, кто глупо себя ведет"
Я Дженни.
Я Форест - Форест Гамп.
С этого дня мы постоянно были вместе.
Дженни и я были похожи на морковку с горошком.
Она показала мне как надо карабкаться на деревья.
Давай Форест, ты сможешь сделать это.
Я показал ей как надо раскачиваться.
Хорошая маленькая.....
Она помогла мне научиться читать,
А я показал ей как надо раскачиваться на ногах.
Иногда мы просто сидели
и ждали звезд.
Мама будет волноваться за меня.
Останься еще ненадолго.
По каким то причинам, Дженни
никогда не хотела идти домой.
ОК, Дженни. Я остаюсь.
Она была моим лучшим другом.
Моим единственным другом.
Мама всегда говорила мне,
что чудеса происходят каждый день.
Некоторые люди так не думают,
но это так.
Ты идиот или просто придуриваешься?
Послушай, я Форест Гамп.
Уходи, Форест.
Форест, беги!
Убегай! Быстро!
По коням!
Догнать! Давай!
Осторожно, Форест!
Мы тебя убьем!
Беги Форест, беги!
Беги, Форест!
Эй ты. Вернись!
Ха ха ха ха ха!
Беги, Форест!
Убегай!
Вы можете мне не поверить, но..
я бежал быстро как ветер.
С тех пор,
куда бы я ни отправлялся,
я бежал.
Этот парень точно бегающий придурок.
Помните, как я говорил вам, что
Дженни никогда не хотела идти домой?
Она жила в доме таком же старом, как сам штат Алабама.
Ее мать отправилась на небеса, когда ей было всего 5 лет.
А ее отец был кем-то вроде фермера.
Дженни?
Он был любящим отцом.
Он всегда целовал и обнимал ее и сестер.
И однажды,
Дженни не пришла на автобус в школу.
Дженни, почему ты не пришла сегодня в школу?
Тише. Папа спит.
Дженни!
Пошли!
Дженни, куда ты бежишь?
Для тебя же будет лучше если ты вернешься, девчонка!
Где ты?
Дженни!
Дженни,

ты где?
Дженни!
Молись со мной, Форест!
Молись вместе со мной.
Дженни!
О, Господи! Сделай меня птичкой, чтобы я могла летать
высоко-высоко...
улететь далеко-далеко отсюда...
Господи! Сделай меня птичкой, чтобы я могла летать
высоко-высоко...
Мама всегда говорила, что Бог- всего лишь выдумка.
Дженни!
В этот день он не привратил Дженни в птичку.
Взамен,
он сделал так, что полиция сказала,
чтобы Дженни не оставалась больше  жить  в этом доме.
И она отправилась жить к своей бабушке,
На Грикмо Авеню,
Отчего я стал очень счастлив,
потому что она теперь была так близко ко мне.
Иногда ночью,
Дженни сбегала
и приходила ко мне домой.
Потому что, как она говорила, ей было очень страшно.
Я не знал, чего она боится.
Но я думаю, что она боялась бабушкиного пса.
Это была здоровая псина.
В общем, мы с Дженни были лучшими друзьями.
И остались ими до колледжа.
Эй, придурок!
Сваливай отсюда!
Беги Форест!
Эй,
ты меня не слышишь что ли, идиот?
Беги Форест!
В грузовик!
Эй! Он убегает! Поехали!!
Беги, Форест!
Ха,ха!
Поехали, поехали!
Тебе лучше смататься!
Ага!
- Вперед!
Беги Форест!
Было время,
когда я бежал чтобы куда-нибудь добежать.
Я никогда не думал о том, что куда-нибудь прибегу.
Ого!
Кто он, черт его подери?
Это Форест Гамп, тренер.
Просто местный идиот.
И вы можете поверить?
Я тоже поступил в колледж.
Форест! Шевелись!
Беги!
O.K.!
Беги!
Беги, тупой сукин сын, беги!
Беги, сучонок, давай!
Давай, давай, давай!
Беги! Беги! Беги!
Может быть он самый тупой сукин сын на свете,
но он быстрый.
может быть это просто мои мысли,
но в колледже было много непонятных вещей.
Федеральные войска, по решению суда,
добились интеграции колледжа в Алабаме.
Два негра были приняты.
Это было сделано после того,
как Губернатор Джордж Уоллас
выполнил свою символическую угрозу
и встал посреди входа.
Это известно из утверждения....
Карл, что происходит?
Черные пытаются проникнуть в школу.
Черные? Когда черные еноты пытаются проникнуть к нам на веранду,
Мама просто прогоняет их метлой.
Не еноты, придурок. Негры.
И они хотят ходить в школу вместе с нами.
С нами? Что правда?
Вскоре после того, как губернатор Уоллас
приказал закрыть двери,
Кеннеди приказал Департаменту Защиты использовать
военные силы.
Здесь, на видеопленке, встреча
генерала Грохама, коммандира Национальной гвардии,
и губернатора Уолласа.
...члены Национальной Гвардии
сегодня здесь в роли федеральных войск в Алабаме
Они живут рядом с границей
Они наши братья.
Мы выиграем это сражение,
Потому что мы американские люди,
которые открыли глаза
на опасность, о которой мы так много говорим,
которая стала так очевидна сегодня-
Мы установим военную диктатуру в этой стране.
Итак, в последний день ,
университет Алабамы в
Тускалусе обьявлен дезинтегрированным
и студенты Джимми Худ и Вивиан Малон
записались на летние курсы.
Мэм, вы уронили книгу.
Мэм.
Губернатор Уоллас выполнил то, что обещал.
Когда он находился в Тускалусе,
он оставил....
Скажи, это не Гамп?
Не может быть!
Это он, черт бы его побрал.
Через несколько лет,
этот маленький сердитый человечек,
который встал в дверях колледжа,
занялся новой идеей - стать президентом.
Но кто-то решил что это не очень хорошая затея.
Но он не умер.
Вот мой автобус.
Номер 9?
Нет, номер 4.
Приятно было поболтать с Вами.
Я помню, когда это произошло,
когда в Уолласа выстрелили.
Я была в колледже.
Ты ходила в колледж для девочек или
для мальчиков и девочек?
В колледж,  смешанного типа.
Я не смог пойти в колледж, в который поступила Дженни.
Это был колледж только для девочек.
Но я ходил и навещал ее всякий раз, когда только мог.
О!
Черт, больно.
Форест!
Форест!
Форест, прекрати!
Перестань!
Что ты делаешь?
Он поранил тебя.
Нет!
Иди отсюда!
Билли. Прости.
Отвали от меня.
Не будь таким - не уходи.
Билли, подожди секунду.
Он просто не придумал ничего лучше.
Форест, почему ты это сделал?
Я принес тебе шоколада.
Мне так жаль.
Я вернусь в свой

колледж.
Форест-
Посмотри на себя.
Пойдем.
Пойдем.
Это твоя личная комната?
Тихо!
Ты когда-нибудь задумывался, Форест,
кем ты хочешь стать?
Кем я хочу стать?
Да.
А почему я не могу быть собой?
Ты всегда будешь собой,
просто немного в другом виде.
Да?
Я хочу быть знаменитой.
Я хочу быть певицей как Джоан Баез.
Я просто хочу быть...
на пустой сцене
с моей гитарой, моим голосом.
Только я.
И я хочу обогатить людей духовно.
Я хочу иметь возможность рассказать некоторые вещи,
каждому слушателю,как будто один на один.
Ты когда нибудь с девушкой был, Форест?
Я сижу рядом с одной девушкой
в  экономическом классе все время.
O--
O--
Ой, прости.
Все нормально.
Прости.
O--
O--
Все нормально.
Все хорошо.
У меня так голова кружиться.
Готова поспорить, что у тебя ничего такого никогда  не было.
Нет.
Мне кажется я порвал твой банный халат.
Ну и что.
Он мне все равно не нравился.
Беги! Беги! Беги! Беги!
Беги! Беги! Беги! Беги!
Беги! Беги! Беги! Беги!
Беги! Беги!
Беги! Беги! Беги! Беги!
Стой! Стой! Стой!
Время в коллежде прошло быстро,
потому что я очень много играл в футбол.
Они даже посылали меня на такую вещь ,
как Американская сборная,
которую приветствовал
Президент Америки.
Президент Кеннеди сегодня встречался
с университетской сборной по футболу
в Овал Офисе.
Действительно хорошая вещь,
которую я увидел на встрече с Президентом Америки
была еда.
Все садяться в маленькой комнате,
где есть все, что вы хотели бы съесть или выпить.
Но,во-первых,
Мне не хотелось есть - только пить,
во-вторых, все было нахаляву.
Я выпил где-то 15 банок Доктор Пеппер.
Как чувствовать себя членом американской сборной?
Это честь, сэр.
Как чувствовать себя членом американской сборной?
Очень хорошо, сэр.
Как чувствовать себя членом американской сборной?
Очень хорошо, сэр.
Поздравляю. Что вы чувствуете?
Я хочу писать.
Точно, тебе нужно пи-пи.
Спустя некоторое время, бех каких-либо причин,
кто-то убил этого молодого президента
когда тот ехал на своей машине.
Через несколько лет,
кто-то убил его маленького брата,
когда он был в отеле.
Наверное тяжело быть братом.
Но я этого не знаю.
Форест Гамп.
И можете поверить?
Всего после пяти лет игры в футбол,
я получил диплом.
Поздравляю, сынок.
Мама очень гордилась мною.
Форест, я так горжусь тобой.
Давай подержу.
Поздравляю, сынок.
У тебя есть какие-нибудь мыслю насчет будущего?
Мысли?
Привет. Я Форест. Форест Гамп.
Да мне насрать на тебя и на то,
кто ты такой, прыщ вонючий.
Ты здесь ваще не человек, а моча ослинная.
Давай, гавнюк, прижми свою задницу к сиденью.
Ты уже в армии.
Место занято.
Занято.
Поначалу мне казалось, что я совершил ошибку.
Только первый день призыва,
и уже на меня вопят.
Садись если хочешь.
Я не знал, кого я могу повстречать
и что у меня могут спросить.
Ты когда-нибудь был на катере для ловли креветок?
Нет.
Но я был на действительно большом корабле.
Да нет. Я тебе говорю про лодку на которой ловят креветки.
Я на такой лодке всю жизнь проработал.
Я начинал на лодке моего дяди,
когда мне было где-то лет 9.
Я хотел купить собственную лодку,
а меня призвали в армию.
Меня зовут Бенжамин Буфорд Блю.
Все зовут меня Бабба.
Прямо как одного из тех красношеих парней.
Понимаешь?
Меня зовут Форест Гамп.
И все называют меня Форест Гамп.
Бабба был  из Баю Ла Батре, штат Алабама.
Его мать готовила креветки.
И мама ее мамы тоже готовила креветки.
И её мама мамы её мамы тоже готовила креветки.
Семья Буббы знала все,
что касается креветочного бизнеса.
Я знаю все, что касается
креветочного бизнеса.
Я сам собираюсь заняться креветочным бизнесом,
когда приду из армии.
O.K.
Гамп!
Какова твоя цель пребывания в армии?
Делать все, что Вы мне говорите, сержант Дрилл.
Черт возьми, Гамп. Ты просто сраный гений!
Это самый охренительный ответ,
который я когда либо слышал в жизни.
У тебя наверное IQ 160.
У тебя просто дар какой-то, рядовой Гамп.
Слушайте меня!
По каким-то причинам,
я вписался в

армейскую жизнь
Это на самом деле не тяжело .
Вы просто должны заправлять постель,
стоять ровно,
и всегда на каждый вопрос отвечать,
с добавлением:"Да, сержант Дрилль"
Понятно?
Да, сержант Дрилль!
Опускаешь трал,
И в хороший день
ты можешь поймать больше 100 фунтов этих креветок.
Ну, подумай,
если 2 человека по 10 часов ловят креветок.
то там будет в итоге....
Готово, сержант Дрилль!
Гамп!
Как ты так быстро собрал винтовку?
Вы мне сказали так сделать, сержант Дрилль.
Господи ты Боже мой.
Это новый рекорд в роте.
Если бы потеря такого
рядового не была бы такой большой утратой,
я бы порекомендовал тебя перевести в сержанты,
рядовой Гамп.
Когда-нибудь ты станешь генералом!
А теперь разбери оружие.
Я тебе говорю,
креветки - фрукт моря.
Ты можешь их коптить,
варить, жарить,
печь, парить.
Из них можно сделать креветочный кебаб,
можно делать гамбо,
жарить в масле, без масла.
пасировать.
Это креветки в ананасе
и креветки в лимоне,
креветки в кокосе,
креветки с перцем,
креветочный суп, креветочное рагу,
креветочный салат,
креветки с картошкой,
креветбургеры,
сандвичи с креветками.
Ну это по-моему все.
Ночью в армии одиноко.
Мы все ложились на кровати
и по Дженни.
Эй, Гамп!
Ты только посмотри какие у нее сиськи.
Выяснилось...
что у Дженни были кое-какие неприятности
из-за фотографий, на которых она в форме колледжа.
И ее выперли оттуда.
Но это было неплохо.
Потому что человек, который имел театр
в Мемфисе, штат Теннесси.
видел эти фотографии..
и предложил Дженни петь в одном из шоу.
И при первой же возможности,
я сел в автобус до Мемфиса,
посмотреть на нее в шоу.
Это был Амбер, Амбер Флэйм.
Встречаем большими апплодисментами.
А теперь, для услаждения ваших глаз и ушей,
прямо из Голливуда, Калифорния,
наша самая настоящая красотка.
Давайте встретим апплодисментами
сладчайщую Бобби Дилан.
Ее мечта осуществилась.
Она стала народной певицей.
Ну давай потряси кое-чем....
Дайте кто-нибудь гармонь.
Это тебе не капитан Кангару.
Эй, дорогая у меня есть кое-что для тебя.
Да черт с тобой!.
Ты тупое ничтожество!
Я здесь песню пою.
Полли, пошла отсюда.
Заткнись!
Заткнись!!
Форест, что ты тут делаешь?
Что ты делаешь?
Эй!
Что ты делаешь, Форест?
Отпусти меня.
Ха ха ха.
Ты не можешь постоянно это делать, Форест.
Ты не можешь постоянно пытаться спасти меня.
Они хотели полапать тебя.
Много людей пытается меня полапать.
Просто ты не можешь всегда это делать.
Ничего не могу с этим сделать.
Я люблю тебя.
Форест-
Ты не знаешь, что такое любовь.
Ты помнишь как мы с тобой молились, Форест?
Мы молили Бога, чтобы он обернул меня в птичку,
так чтобы я могла улететь далеко-далеко.
Да, я помню.
Как ты думаешь я могу взлететь с этого моста?
Что ты имеешь ввиду, Дженни?
Ничего.
Мне надо уехать отсюда.
Подожди, Дженни.
Форест, держись от меня подальше. ОК?
Оставь меня в покое, пожалуйста.
Не подвезете?
А куда тебе надо?
Без разницы.
Садись.
Пока-пока, Дженни..
Меня отправляют во Вьетнам.
Это совершенно другая страна.
Подожди минутку..
Послушай, пообещай мне одну вещь, хорошо?
Если у тебя будут когда-нибудь неприятности,
не будь храбрецом.
Просто убегай.ОК?
Просто убегай.
O.K.
Дженни.
Я буду писать тебе постоянно.
Итак, она уехала.
Итак, она уехала.
Возвращайся целым и невредимым.
Слышишь?
Нам сказали,
что Вьетнам очень отличается
От США.
Несчитая барбекю и пива,
так оно и было.
Готов поспорить,в этой воде куча креветок.
Говорят, что вьетнамские креветки очень хорошие.
После того, как мы победим
и заполним эту местность,
мы сможем ловить здесь креветок,
в этой воде.
Только креветки...
Вы должно быть пополнение.
Доброе утро, сэр.
Руки опустите.
И честь не отдавайте.
Здесь везде эти чертовы снайперы
которые только и мечтают как бы замочить офицера.
Я лейтенант Дэн Тэйлор.
Добро пожаловать в Форт Взвод.
Что у тебя с губой?
Я родился с большими деснами.
Лучше тебе убрать ее.
Я то можешь зацепиться за колючую проволоку.

Откуда вы , ребята?
- Из Алабамы, сэр.
- Из Алабамы, сэр.
Близнецы?
Нет. Мы вообще никак не связаны.
Послушайте,
здесь все очень просто.
Держитесь рядом со мной
и учитесь у тех ребят,
кто здесь уже есть,
и с вами все будет в порядке.
Есть одна вещь из обмундирования солдата
которая означает разницу между жизнью и смертью-
Носки.
И мягкая подошва.
Пытайтесь сохранять ваши ноги сухими.
Когда у нас будет привал, меняйте носки,
При каждой остановке.
Не то Меконг сотрет вам ноги,
и останетесь без ступней.
Сержант Слимс. Черт бы вас побрал,
где веревка,
которую я приказал достать?
Я отправил запрос.
Позвони етим сукиным детям-
Лейтенант Дэн знал свое дело.
Я почуствовал, что мне очень повезло что он омй лейтенант.
Он был из семьи с давними великими военными традициями.
Кто-то из его семьи сражался
и умирал
в каждой
Американской...
войне...
Надери им там задницу, черт тебя дери.
Есть!
Думаю, вы можете сказать,
что из-за многого с него можно брать пример.
Ну, мальчики,а вы из Арканзаса?
Ну,
я мимоходом там как-то бывал.
Литтл Рок - прекрасный городок.
Бросьте рюкзаки.
Видите сержанта взвода?
Возьмите все, что вам нужно.
Если вы, мальчики, проголодались,
вон там у нас есть жареный бифштекс.
Здесь в нашем взводе всего 2 закона -
1 - заботьтесь о своих ногах
2-не пытайтесь сделать какую нибудь глупость,
например, пустить себе пулю в лоб.
Надеюсь, я не подведу его.
Я видел много чего в этой стране.
Мы действительно много там ходили.
И мы все время искали
этих узкоглазых.
Стойте!
Стоять!
Это не всегда было смешно.
У лейтенанта Дэна всегда были какие-то интересные предчувствия
насчет скал, троп или дорог
Лечь!
Заткнуться!
Ну, так мы и делали.
Я, конечно, не очень много знаю об этом,
Но я думаю, что в этой войне были
одни из самых лучших американских парней.
Даллас из Феникса.
Клевеланд из Дейтройта.
Эй, Текс.
Эй, Текс.
Что за чертовщина тут происходит?
Текс был из....
В общем, я не помню, откуда он был.
Ничего.
Четвертый взвод. На ноги!!
Пока я считаю до 10, вы должны добраться до реки.
Пошевеливайтесь.
Раз! Два! НУ!!
Шире шаг!
Ну-ка быстро отсюда.
Во Вьетнаме хорошо  то,
что всегда есть куда идти.
Взрыв!
Гамп, проверь эту пещеру.
И всегда было что делать.
Поднимаейте их!
Прикройте их!
Однажды, пошел дождь
и не прекращался 4 месяца.
Мы прошли через все виды дождя -
моросящий дождь,
ливень, сбольщими каплями
дождь сбоку,
а иногда даже казалось, что дождь бьет
прямо из под земли.
Даже по ночам шел дождь.
Привет, Форест.
Привет,Бубба.
Дававй я прислонюсь к тебе,
а ты обопрешься на меня.
Таким образом нам не придется спать
мордой в грязи.
Ты знаешь почему мы с тобой хорошие друзья, Форест?
Потому что мы присматриваем друг за другом,
как братья или что-то вроде того.
Эй, Форест,
я тут кое о чем подумал.
У меня есть к тебе очень важный вопрос.
Как ты смотришь на то, чтобы мы с тобой
занялись креветочным бизнесом со мной?
O.K.
Мужик, я тебе вот что скажу.
Я уже все продумал.
Сколько нам понадобиться денег,
чтобы заплатить за лодку.
Сколько денег надо за газ.
Мы будем жить прямо на лодке.
И мы не будем платить за жилье.
Мы сможем просто работать вместе.
все будет делить ровно на пополам
Мужик, я тебе предлагаю, 50 на 50.
Форест, мы столько сможем сьесть креветок.
Прекрасная идея.
Бабба предложил  действительно  хорошую идею.
Я даже написал Дженни
и рассказал ей обо всем этом.
Я посылал ей письма.
Не каждый день, но часто.
Я рассказывал ей, что я делал
и спрашивал ее, что она делала.
Рассказывал ей, что я все время о ней думаю.
И как я ждал
от нее ответ на письмо ,
как только у нее найдется минутка написать мне.
Я всегда ей давал понять, что все ОК.
И в каждом письме подписывался "С любовью, Форест Гамп".
Однажды, мы шли как всегда,
и, вдруг, внезапно
кто-то выключил дождь.
И вышло солнце.
В укрытие!
Прикрой!
Давай сюда чертову рацию.
Форест. Ты в порядке?
Сильная рука,Сильная рука!
Эй. У нас человек ранен.

Сильная рука,
это Лег Лима 6!
Ответьте, Сильная рука!
Мы подверглись нападению
из леса
Пулеметы и гранаты!
Нам трудно!
Осечка!
Твою мать!
Убейте этих нетраханных свиней!
Они наступают, это тяжело.
Отходим назад к голубой линии.
Назад! Назад!
Форест! Беги, Форест!
Назад!
Беги! Беги!
Беги!
Отходим, Форест!
Беги, черт! Беги.
Я бежал и бежал, как мне говорила Дженни.
Я убежал так быстро и так далеко,
что очень скоро яоказался один,
И это было очень плохо.
Бабба.
Бабба был моим самым лучшим другом.
Мне нужно было удостовериться, что с ним все нормально.
Где ты, черт тебя подери?
Бабба!
На своем пути обратно в поисках Баббы,
я увидел этого мальчика, лежащего на земле.
Текс.
ОК
Я не мог позволить остаться лежать ему одному,
ему было очень страшно,
Я поднял его,
и убежал с ним оттуда.
Каждый раз, когда я возвращался искать Баббу,
кто -то другой говорил мне,
''Помоги мне Форест. Помоги мне!''
Хорошо..
Не утруждайся.
Лежи, все будет хорошо.
Я уже стал побаиваться, что Баббу я так и не найду.
Я знаю наше положение,
Здесь опасно!
Здесь повсюду вьетнамцы.
Я требую немедленно выслать вертолет. Слышите?
Лейтенант Дэн, Колеман мертв.
Я знаю,что он мертв!
Весь мой взвод уничтожен. Черт!
Будь все проклято!
Что ты делаешь?
Оставь меня здесь!
Уходи. И оставь меня!
Убирайся!
Господи, я сказал оставь меня.
Лег Лима, это Стронг Арм.
Вам нужно немедленно уйти из зоны обстрела.
Вдруг я почувствовал, что что-то подпрыгнуло и укусило меня.
Меня что-то укусило!
Ой!
Ах, ты сукин сын!
A!
Я не могу оставить взвод.
Я сказал, оставь меня здесь, Гамп.
Забудь про меня, сам уходи.
Ты слышал , что я тебе сказал?
Гамп, черт тебя возьми, положи меня.
Уноси свою задницу отсюда.
Я не прошу тебя вытаскивать меня отсюда.
Куда ты собрался?
Вытащить Баббу.
Да сейчас тут воздушный налет начнется.
Они сожгут тут все к чертовой бабушке.
Останься здесь!
Это приказ!
Мне надо найти Баббу!
Форест.
Бабба.
Со мной все хорошо, Форест.
Все в порядке.
Бабба, нет.
Со мной все будет хорошо.
Пойдем.
Давай, давай.
Я в порядке, Форест.
Все хорошо. Со мной все хорошо.
Если бы я только мог знать,
что это был последний раз когда мы с Баббой разговаривали,
я бы придумал сказать что-нибудь получше.
Эй, Бабба!
Да, Форест.
Форест-
Почему так все произошло?
Тебя подстрелили.
Тогда Бабба такое сказал,
что я никогда не забуду.
Я хочу домой.
Бабба был моим самым лучшим другом.
И даже я знаю,
что таких друзей просто так за углом не найдешь.
Бабба собирался стать капитаном креветочного корабля,
но вместо этого, он умер прямо здесь, у реки во Вьетнаме.
Вот и все, что я могу рассказать об этом.
Это была пуля. Не так ли?
Пуля?
Она подскочила и укусила тебя.
Да, сэр.
Укусила прямо в булку.
Мне сказали, что мое ранение тянет на миллион долларов,
но похоже, что армия оставила эти деньги себе.
потому что я до сих пор не увидел
ни монеты с этого миллиона.
Единственная хорошая вещь оттого ,
что меня ранило в задницу,
было мороженое.
Мне давали столько мороженого, сколько я мог съесть.
И знаете что?
На соседней койке  лежал мой хороший друг.
Лейтенант Дэн, я принес Вам мороженое.
Лейтенант Дэн, мороженое!
Время принимать ванну, лейтенант.
Харпер!
Купер
Ларсон
Вебстер
Гамп.
Гамп!
Я Форест Гамп.
Кайл.
Николс.
МакМилл.
Джонсон.
Сюрприз, сюрприз!
Гамп, как ты можешь смотреть это тупое дерьмо?
Выключи..
Вы на канале Американских сил
Вьетнам.
6 канал, Сайгон.
Хорошо поймал, Гамп.
Ты знаешь как в это играть?
Да ладно. Давай я тебе покажу.
Секрет этой игры заключен в том,
что чтобы не присходило,
никогда, никогда....
не своди глаз с шарика.
Хорошо.
По каким то причинам,
пинг-понг показался мне очень простым.
Вот видишь?
Любой дурак может в него играть.
И я стал играть все время.
Я играл в пинг-понг
даже когда мне не с кем было в него играть.
Люди в госпитале говорили,
что я, похоже, чувствовал себя как утка на воде.
Я не понимал, что это значит.
Даже лейтенант Дэн

приходил посмотреть как я играю.
Я играл в пинг-понг так много,
что играл в него даже когда я спал.
Так...
Слушай меня.
У нас у всех есть судьба.
Ничего просто так не происходит.
Все - часть плана.
Я должен был умереть там вместе со всеми моими людьми,
а сейчас я ничто,
просто долбанный калека
безногий урод!
Посмотри. Посмотри на меня.
Видишь?
Ты хоть знаешь, что это такое...
когда не можешь воспользоваться своими ногами?
Д-д-да, сэр, знаю.
Ты слышал, что я тебе сказал?
Ты обманул меня!
У была меня своя судьба.
Мне было предначертано умереть на поле боя,
с честью!
Это была моя судьба,
а ты....
ты украл у меня это!
Ты понимаешь, что я говорю?
Этого не должно было произойти.
Только не со мной.
У меня была судьба.
Я был....
Лейтенант...
Дэн Тейлор.
Вы до сих пор...
Лейтенант Дэн.
Посмотри на меня.
Что мне теперь делать?
Что мне теперь делать?
Рядовой Гамп?
Да, сэр!
Вольно.
Сынок,
тебя наградили медалью чести.
Лейтенант Дэн?
Мне хотят вручить медаль..
Мэм.
А что сделали с лейтенантом Дэном?
Отправили его домой.
Двумя неделями позже,
я покинул Вьетнам.
Церемнои яначалась с того,
что президент выступил с речью
о расширении войны во Вьетнаме.
Джонсон вручил 4 Медали за отвагу
людям из разных отраслей армии.
Америка в долгу перед тобой, сынок.
Я так понимаю ты был ранен.
Куда тебе попало?
В ягодицу, сэр.
Мда...Это наверное то еще зрелище.
Я бы с удовольствием на это посмотрел.
Черт! Ну, сынок...
После этого, мама поехала в гостинницу отдохнуть,
а я отправился погулять  и посмотреть на столицу страны.
Хилари! Я был на осмотре.
Что ты соибраешься с ними делать?
Хорошо, что мама пошла отдохнуть,
потому что на улице была большая толпа народу
осматривающая монументы и статуи.
Некоторые из них шумели, толькались.
Пойдемте за мной!
Где бы я не был, мне везде приходилось стоять в очереди.
Давайте.
Пошли!
Эй,ты хороший человек, если это делаешь.
Ты хороший.
Ладно.
Там говорил один человек,
Почему-то
он был одет в американский флаг вместо рубашки.
И ему нравилось материться...очень.
Матом кроет то, матом кроет се.
И каждый раз, когда он что нибудь материл
люди почему то, одобрительно апплодировали.
Да! Да!
Пойдем.
поднимайся, мужик.
Давайте, давайте сюда.
Да!
Давайте. Пошевеливайтесь!
Поднимайся. Вставай сюда.
Расскажи нам немного о войне.
О войне во Вьетнаме?
Война во Вьет-
мать его, -наме!
Ну...
Я только одно могу сказать
о войне во Вьетнаме.
Только одну вещь....
о войне... во Вьетнаме.
Во Вьетнаме...
Черт, что ты делаешь?
Я тебе башку оторву, придурок хренов.
Господи ты Боже мой!
Что он сделал?
Не слышу!
Ничего не слышу!
Этот!
Дай мне!
Говори!
Это все.
Это все, что я могу сказать
об этом.
Ты молодец, мужик.
Ты все сказал.
Как тебя зовут?
Меня зовут Форест.
Форест Гамп.
Форест Гамп!
- Гамп! Гамп!
- Гамп!
Форест!
Форест!
Дженни!
Форест!
Привет!Это был самый счастливый момент в моей жизни.
Дженни и я были снова как морковка с горошком
Она показала мне город,
и даже представила меня некоторым своим новым друзьям.
И убери свою белую задницу из этого окна.
Ты что не знаешь, что у нас война идет?
Не знаешь, что у нас война?
Он нормальный.
Он один из нас.
Позволь мне рассказать о нас.
Наша цель - защитить наших черных лидеров
от мясников-расистов,
которые жестоко обходятся с нашими лидерами,
насилуют наших женщин и
уничтожают нашу общину.
Что это за убийца детей?
Это мой хороший друг.
Я говорила тебе  о нем.
Это Форест Гамп.
Форест, это Уисли.
Уисли и я были вместе в Беркли,
он президент Берклийского общества против войны.
Мы здесь для того, чтобы предложить помощь и защиту
для того, кому это нужно.
потому что мы, Черные Пантеры,
против войны во Вьетнаме.
Мы против любой войны,
когда черных солдатов отправляют на линию фронта
умереть за страну, которая ненавидит их.
Мы против любой войны, где черные идут сражаться
чтобы быть униженными и убитыми в их же собсвенном сообществе.
Мы против расистских и

империалистических законов-
Форест!
Перестань!
Прекрати!
Форест!
Перестань. Хватит.
Не надо было тебя сюда приводить.
Надо было понять, что в итоге получится какое-нибудь дерьмо.
Он не должен бить тебя, Дженни.
Пойдем, Форест.
Я не понимаю с кем тогда должны бороться Черные Пантеры.
Он не понимает, даже когда делает что-то вроде этого.
Я бы тебя никогда не ударил, Дженни.
Я знаю, что ты бы не сделал, Форест.
Я хочу быть твоим парнем.
Прикольная униформа, Форест.
Ты в ней прекрасно выглядишь.
Честно.
Знаешь что?
Что?
Я рад что мы стобой вместе здесь, в столице.
Я тоже, Форест.
Мы гуляли всю ночь, Дженни и я ,
просто разговаривали.
Она мне рассказала о всех путешествиях, что она совершила
о том как она открыла для себя новые пути
раскрыть свой разум...
и как она училась жить в гармонии....
которая, скорее всего, где-то на западе отсюда,
потому что она дошла до Калифорнии.
Эй.
Кому-нибудь надо в Сан-Франциско?
Мне надо.
Ну, давай!
Это была особенная ночь
для нас обоих.
Я не хотел, чтобы она кончалась.
Я хочу, чтобы ты не уезжала, Дженни.
Мне надо, Форест.
Дженни?
Я немного не держал себя в руках,
Эта война и...
и этот вранье этого сукиного сына Джонсона....
Я бы никогда тебе не сделал больно.
Ты знаешь это.
Знаешь что я думаю?
Я думаю...
тебе нужно вернуться домой в Гринбоу.
Алабама!
Форест,
ты знаешь, у нас с тобой такие разные жизненные пути.
Я хочу....
чтобы ты взяла это.
Форест , я не могу..
Я получил это...
только потому, что я сделал все так , как ты мне сказала.
Почему ты ко мне так хорошо относишься?
Ты моя девушка.
Я всегда буду твоей девушкой.
И вот таким образом,
она снова ушла из моей жизни.
Это маленький шаг для человека,
гигантский прыжок для человечества.
Я думал, вернуться во Вьетнам,
но, вместо этого, они решили
что лучше мне для борьбы  с коммунистами будет
играть в пинг-понг.
Я был на особой службе:
путешествовать по стране,
подбаривать раненых ветеранов
и показывать им
как играть в пинг-понг.
У меня это так хорошо получалось,
что через несколько лет
армия решила, что меня надо принять
в амеркинскую сборную по пинг-понгу.
Мы были первыми американцами, которые посетили Китай
за ,наверное, миллион лет или что-то около того.
Кто-то сказал, что мир на планете в наших руках,
Но я просто играл в пинг-понг.
Когда я вернулся домой,
я стал национальной знаменитостью,
знаменитее даже чем капитан Кенгеру.
Вот Форест Гамп!
Прямо здесь.
Садись, Гамп.
Форест Гамп, Джон Леннон.
Добро пожаловать домой.
Ты можешь нам рассказать о том,
что такое Китай?
В этой стране...
у людей почти ничего нет.
Нет имущества?
И в Китае люди никогда не ходят в церковь.
Религии что тоже нет?
Ой.
Тяжело себе такое представить.
Ну, на самом деле легко, если попытаться, Дик.
Через несколько лет,
этот приятноый молодой человек,
по пути домой к своему маленькому сыну,
подписывал автографы.
Без каких либо видимых причин,
кто-то застрелил.
Тебя наградили
Медалью Чести.
Лейтенант Дэн.
Лейтенант Дэн!
Тебя наградили
Медалью Чести.
Да, сэр.
Точно , наградили.
Тебе наградили,
придурка,
кретину такому, который выступает по телевизору
ведет себя как полный дурак
перед всей страной
Медаль Чести.
Да, сэр.
Тогда это просто прекрасно.
Я могу сказать только одну вещь -
будь Америка проклята.
Эй, эй!
ОЙ!
Господи!
О боже мой!
Лейтенант Дэн!
Лейтенант Дэн сказал, что он жил в отеле
и так как у него не было ног,
большую часть времени он проводил развивая руки.
Делать правильно..
Эй!
Что вы делаете в Нью-Йорке, лейтенант Дэн?
Живу, посасывая сиську правительства.
Эй, эй, эй ты что слепой?
Я тут гуляю!
Убирайся!
Пошли. Давай, давай, давай.
Я остался с лейтенантом Дэном
провести с ним праздники.
У тебя был замечательный год, поэтому поторапливайся домой.
Господь хранит тебя.
Ты нашел Иисуса?
А я и не предполагал, что его нужно искать, сэр.
Это постоянно говорят эти уроды.
Это все о чем они могут говорить.
Иисус то, Иисус сё.

Нашел ли я Иисуса?
Они даже мне священника как-то привели поговорить со мной.
Он мне сказал, что Бог слушает,
Но я должен помогать себе сам.
Если я найду Иисуса в сердце моем,
я буду идти с ним рядом в царствие небесное.
Ты слышал, что я сказал?
Идти...
рядом с ним в царствие небесное.
Поцелуй мою уродливую задницу.
Бог слушает?
Что за дерьмо.
Я отправлюсь на небеса, лейтенант Дэн.
Да?
Ну...
тогда прежде чем ты туда отправишься,
почему бы тебе...
не сгонять свою задницу за угол
и не купить еще бутылочку?
Да, сэр.
Мы находимся приблизительно
на 45 улице Нью-Йорка,
Уан Астор Плаза.
Это на старом-
Что там за дерьмо в Бое Ла Батре?
Лодки для ловли креветок.
Лодки для ловли креветок?
Кто тебе такого дерьма понарассказывал?
Я собираюсь купить себе лодку,
как только у меня появиться достаточно денег.
Я обещал Баббе во Вьетнаме,
что как только война закончится, мы с ним будем партнерами.
Он будет капитаном, а я помощником.
Но теперь когда он умер,
капитаном буду я.
Капитан креветочной лодки.
Да, сэр. Обещание есть обещание, лейтенант Дэн.
Слушайте все!
Рядовой Гамп
собирается стать капитаном лодки для ловли креветок.
Вот что я тебе скажу, рыбак.
В то день, когда ты станешь капитаном,
Я буду твоим помощником.
Ха ха ха!
Если ты когда-нибудь станешь капитаном,
я в этот день стану астронавтом.
Дэнни, чем ты недоволен?
Что делаешь, Дэнни?
Мистер Хот Виллс!
Кто твой друг?
Меня зовут Форест. Форест Гамп.
Это хитрая Карла,
и длинноногая Леонора.
Где ты был, дитя мое?
Что-то не видно тебя в последнее время.
Тебе надо было здесь быть на Рождество,
потому что Томми
раздавал всем сэндвичи с индейкой.
Ну.
Я был не один.
Эй. Мы только что там были!
Это Таймс Скуэар.
Тебе просто не нравиться Новый Год?
Ты можешь все начать сначала.
У каждого есть второй шанс.
Это просто смешно...
но сквозь смех,
я начал думать о Дженни,
интересуюсь о том,
как она проводит свой Новый Год
в Калифорнии.
9...8...
7...6...
5...4...
3...2...
1!
С новым Годом!
С новым Годом, лейтенант Дэн.
Ты что, дурак или как?
В чем твоя проблема?
В чем его проблема?
Ты когда-нибудь теряла свою группу на войне?
Твой друг дурак что ли?
Что ты сказала?
Я сказала, он что ,дурак что ли?
Не называй его дураком!
Не толкай ее!
Заткнись!
Никогда не смей называть его дураком!
Ладно, малыш, почему ты так бесишься?
Забирайте свою чертову одежду
и идите нахрен отсюда!
Ваше место на панели.
Ты такой эмоциональный!
Пошли отсюда!
Здоровяк!
Неудачник-уродец.
Нет, нет!
Простите, что
вашу Новогоднюю вечеринку, лейтенант Дэн.
Она на вкус была как сигарета.
Думаю, лейтенант Дэн понял,
что некоторые вещи нельзя изменить.
Он не хотел, чтобы его называли калекой,
также как и я не хотел, чтобы меня называли дураком.
С новым Годом, Гамп.
Команда США по пинг-понгу
встретилась сегодня с президентом Никсоном....
Тебе интересно?
Через несколько месяцев,
меня и команду по пинг-понгу пригласили
в Белый Дом.
И я пошел....
снова.
И я снова встретился с президентом Америки.
Только в этот раз нас не повели в комнату
в шикарном отеле.
Тебе нравиться проводить время
в столице нашей страны, молодой человек?
Где вы остановились?
Отель Эббот.
Нет, нет, нет.
Я знаю много отелей, которые намного лучше.
Совершенно новые. Очень современные.
Я скажу своим людям, чтобы вас перевезли.
Охрана.
Да, сэр.
Не могли бы Вы прислать
кого-нибудь из группы технического сервиса
в офис через дорогу.
Там света нет.
Пусть они посмотрят пробки,
потому что они постоянно ходят с фанариками и я заснуть не могу.
Да, сэр.
Я проверю.
Спасибо. Спокойной ночи.
Поэтому...
Решение о моем уходе с президентского поста
вступит в силу завтра в полдень.
Вице-президент Форд
будет объявлен президентом
в этот же час в этом офисе.
Форест Гамп.
Да, сэр!
Вольно.
Это бумага о твоей демобилизации.
Служба окончена, сынок.
Это означает, что я несмогу больше играть в пинг-понг?
Для армии нет.
Таким образом,
моя службя в армии

США окончилась.
Я отправился домой.
Я дома, мама.
Я знаю, знаю.
Луиза, он приехал.
Теперь, когда я оказался дома, у меня не было никаких идей.
Но мама знала столько разных людей.
Мы знали много разных людей.
Все хотят с тобой встретиться, все на тему пинг-понга.
Один из них даже оставил чек на $25000,
если ты будещь гвоорить, что ты играл их ракеткой.
Но я играл только своей ракеткой.
Здравствуйте, мисс Луиза.
Привет, Форест.
Я знаю, но $25000, Форест.
Я думаю, может быть стоит это сделать,
может что и получиться.
Мама, естественно, была права.
Смешно, как все получилось,
Я дома долго не задержался
потому что я должен был выполнить для Баббу свое обещание.
А я всегда пытаюсь выполнить свои обещания.
Итак я отправился в Бае Ла Батре
встретиться с семьей Баббы.
Ты сумасшедший или просто дурак?
Дурак тот, кто себя ведет как дурак, Миссис Блю.
Наверное.
И, конечно,
я отдал почести и самому Баббе.
Привет Бабба.
Это я, Форест.
Я помню все, что ты мне говорил
и я все подсчитал.
У меня есть $24,562.47
Столько осталось после того, как я
купил себе новый костюм,
подстригся,
сводил мамау в шикарный ресторан,
купил билет на автобус и купил три банки Доктор Пеппер.
Скажи мне что-нибудь.
Ты дурак что ли?
Дурак тот, кто ведет себя как дурак, сэр.
Ну, что тебе еще сказать,
Когда я был в Китае в американской сборной
я любил играть в пинг-понг
моей ракеткой Флекс-О-Лит.
Все, конечно занют , что это не так,
но мама сказала, что это маленькая безобидная ложь.
и что это никому не принесет вреда.
В общем, я вложил все в
газ, канаты, новые сети
и лодку, с иголочки.
Бабба рассказал мне все, что он знал о креветках.
Но знаете, что я сам узнал?
Ловля креветок - дело непростое.
Я поймал только пятерых.
Еще парочку, и ты сможешь
себе сделать креветочный коктейль.
Эй, ты когда нибудь думал как назвать лодку?
Лодка без имени несет неудачу.
Я до этого никогда не называл лодки,
но было только одно имя, которое шло мне в голову:
самое красивое имя в мире.
я не слышал о Дженни
долгое время,
но я много о ней думал.
И я надеялся, что чтобы она не делала, она была счастлива.
Я думал о Дженни все время.
Эй!
Лейтенант Дэн, что вы здесь делаете?
Решил размять ноги на воде.
Но у вас же нету ног, лейтенант Дэн.
Да, я знаю.
Ты же прислал мне письмо, идиот.
Ну,ну. Капитан Форест Гамп.
Я должен был увидеть это своими глазами.
и....
я говорил тебе , что если ты когда-нибудь станешь
капитаном креветочного судна,
то я буду твоим первым помощником.
Ну и вот я здесь.
Я человек своего слова.
Хорошо.
Только не хочу, чтобы ты думал,
что я собираюсь называть тебя сэр.
Понятно, сэр.
Это моя лодка.
У меня какое то предчувствие,
что если мы пойдем на восток,
мы найдем креветок, так что рули левее.
Налево!
Куда?
Туда!
Они там!
Хватайся за руль и туда.
Хорошо.
Гамп,что ты делаешь?
Налево!
Влево!
Там мы найдем креветок, мой мальчик.
Ха ха!
Там мы найдем их.
Снова нет креветок, лейтенант Дэн.
Ладно, тогда я ошибся.
Ну, куда мы теперь отправимся искать креветок?
Может просто надо помолиться?
Я стал ходить в церковь каждое воскресенье.
Иногда, со мной ходил лейтенант Дэн.
Но все равно молится он предоставлял мне.
Нет креветок.
Черт, ну и где же твой Бог?
Забавно, что лейтенант Дэн это сказал,
потому что прямо в тот момент Бог показал, что он есть.
Ты никогда не потопишь эту лодку.
Мне было страшно.
но лейтенант Дэн безумствовал.
Давай!
Можешь вызвать шторм?
Давай, сукин сын!
Настало время разборки!
Ты и я!
Я здесь!
Спустись и сделай меня!
Ты никогда не потопишь...
эту...
лодку!
Ураган Кармен, прошедший вчера,
уничтожил почти все, что стояло на его пути.
Во многих городах и на побережьях
в Бае Ла Батре
вся креветочная индустрия
стала жертвой урагана Кармен
и все превратилось в труху.
Один из репортеров узнал,
что только  одна лодка
фактически выжила в шторм.
Луиза, Луиза. Это Форест!
После этого ловить креветок стало легко.
Всем людям нужны были креветки

для коктейлей, барбекюи т.п.
А мы были единсвенной лодкой, которая осталась целой.
И нас даже назвали "Креветки Бабба-Гампа".
Мы купили группу кораблей,
12 кораблей "Дженни", большой старый склад.
Мы даже купили кепки
с надписями "Бабба Гамп"
Креветки Бабба Гамп.
Это такое устоявшееся выражение.
Подожди-ка , парень.
Ты хочешь мне сказать, что ты
владелец "Креветки Бабба Гамп"?
У нас денег больше, чем у Девида Крокета.
Я много чего в жизни слышал,
Но это круче всего.
Мы сидели рядом с миллионером.
А мне показалось, что это очень красивая история.
и ты ее так хорошо рассказываешь,
с таким энтузиазмом.
Хотите посмотреть как выглядит лейтенант Дэн?
Да.
Вот он.
Позвольте, я кое что расскажу о лейтенанте Дэне.
Форест...
Я никогда тебе не говорил спасибо за то, что ты спас мне жизнь.
Он никогда не говорил об этом,
но , думаю, что он помирился с Богом.
Второй раз за 17 дней,
президент Форд избежал
возможности стать жертвой террористического акта...
База вызывает Дженни 1.
База вызывает Дженни 1.
Дженни 1, слушаю тебя Марго.
Форесту звонят.
Не мог бы ты сказать, чтобы они перезвонили.
Он сейчас не в состоянии подойти.
Его мама заболела.
Где мама?
Вверх по лестнице.
Привет , Форест.
Увидимся завтра.
Хорошо.
Да ты выпрямился, парень.
В чем дело мама?
Я умираю, Форест.
Подойди,
присаживайся.
Почему ты умираешь, мама?
Настало мое время.
Просто настало время.
Тебе...
нечего боятся.
Смерть - это часть жизни.
То, что предписано судьбой нам всем.
Я не знала,
но мне было начертано судьбой быть стать твоей мамой.
Я делала все как можно лучше.
Ты все хорошо делала.
Ну... Ты должен сам стать творцом своей судьбы.
Воспользуйся лучшим, что дал тебе Господь.
А какая моя судьба, мама?
Тебе придется самому это понять.
Жизнь  как коробка с шоколадом.
Никогда не знаешь какую вытащишь.
Мама всегда пыталась объяснить мне вещи так,
что бы я мог их понять.
Я буду скучать по тебе ,Форест.
У нее был рак
и она умерла во вторник.
Я купил ей новую шляпу
с маленькими цветочками.
Это все, что я хотел рассказать об этом.
Вы по-моему ждали автобуса номер 7?
Скоро другой подойдет.
Теперь, когда я стал
футбольной звездой, героем войны,
национальной знаменитостью,
капитаном креветочной лодки
человеком, закончившим колледж,
отцы города Гринбоу, Алабама,
собрались и предложили мне прекрасную работу.
Я не вернулся работать на лейтенанта Дэна,
несмотря на то, что он позаботился о деньгах "Бабба-Гамп".
Он мне сказал, что вложил их в какую-то фруктовую компанию.
Затем он мне позвонил,
и сказал, что нам больше не придется беспокоиться о деньгах.
И я ответил:"Это хорошо. Одной проблемой меньше".
Мама говорила, что человеку нужно столько богатства,
сколько ему действительно необходимо,
а остальное просто для показухи.
Ну, я пожертвовал целую кучу денег
Библейской Церкви....
дал кучу денег в госпиталь
для рыбаков в Бае Ла Батре....
И , хотя Бабба умер,
а лейтенант Дэн сказал, что у меня в голове опилки,
я отдал Баббиной маме его долю.
Знаете что?
Она больше никогда ни на чьей кухне не работала.
Прекрасно пахнет.
А потому как я был супермиллионером,
я делал то , что мне очень нравилось:
подстригал бесплатно траву.
А по ночам, когда нечего  было делать
и дом был пустым,
я постоянно думал о Дженни.
И потом она появилась...
Привет, Форест.
Привет , Дженни.
Дженни вернулась и осталась со мной.
Может быть так случилось, потому что ей некуда было больше идти,
или, может быть, просто потому что она устала,
потому что она ложилась в постель и спала, спала,
как будто она годами не спала.
Это было прекрасно, что она жила в доме.
Каждый день мы гуляли,
и я болтал, как мартышка на дереве,
а она слушала о креветках, о пинг-понге
и о том, как моя мама отправилась на небеса.
Я говорил все время.
А Дженни почти все время молчала.
Как ты мог такое сделать?
Иногда , мне казалось, что просто не хватает  камней.
Я никогда действительно не знал, почему она вернулась,
но меня это

не беспокоило.
Все было как в старые времена.
Мы были похожи на морковку с горошиной.
Каждый день я приносил красивые цветы,
и ставил их в ее комнате,
и она сделала мне самый лучший подарок,
который только бывает во всем мире.
Они предназначены только для бега.
И даже показывала мне, как надо танцевать.
В общем, мы были как одна семья, Дженни и я ...
И это было самое счастливое время в моей жизни.
Закончил смотреть?
Ммм.
Я иду спать.
Ты выдешь за меня?
Я постараюсь быть хорошим мужем, Дженни.
Да, Форест.
Но ты не выйдешь за меня замуж.
Ты не хочешь на мне жениться.
Почему ты меня не любишь, Дженни?
Я не умный человек,
но я знаю, что такое любовь.
Дженни--
Форест, я люблю тебя.
Я не убегаю.
В тот день,
без всяких причин,
я решил сделать маленькую пробежку.
Я бежал, пока не кончилась дорога,
а потом я подумал может быть мне добежать до конца города?
Президент Картер, вледующем горячем выпуске....
И когда я добежал до конца города,
Может быть пересечь всю провинцию Гринбоу?
Ну я подумал, если я убежал так далеко,
может быть просто пробежать весь великий штат Алабама?
Так я и сделал.
Я пересек весь штат Алабама.
Без всяких причин.
Просто продолжал бежать.
Я добежал до океана.
И когда я прибежал туда,
я подумал,что раз уж я забежал так далеко,
было бы неплохо развернуться и бежать дальше.
И когда я прибежал к другому океану,
я подумал, что раз уж я забежал так далеко....
почему бы мне не развернуться
и не бежать дальше.
Когда я уставал, я спал.
Когда был голоден - ел.
Когда мне нужно было сходить в туалет...
в общем...
я ходил.
Итак...
ты просто бежал.
Да.
Я много думал о....
маме, и о Баббе и о лейтенанте Дэне...
Но больше всего ,
Я думал о Дженни.
Я очень много о ней думал.
В течение двух лет,
человек с именем Форест Гамп,
садовод из Гринбоу, штат Алабама,
останавливаясь только чтобы поспать,
бежит через Америку.
Репортаж от Чарльза Купера.
Уже 4 раз
в его путешествии через Америку,
Форест Гамп,
садовод из Гринбоу, штат Алабама,
пересечет сегодня Миссисиппи.
Чтоб меня черти дрючили. Форест?
Сэр, куда вы бежите?
Вы делаете это ради мира на планете?
Вы делаете это для бездомных?
Вы бежите, чтобы поддержать права женщин?
Ради окружающей среды?
Они прост оне могли поверить,
что кто-то постоянно бежит
просто так, без причин.
Почему вы это делаете?
Мне просто захотелось побегать.
Я просто хотел побегать.
Это ты.
Я не могу поверить, что это действительно ты.
И по каким-то причинам,
то, что я делал,
кое-что значило для людей.
У меня как будильник в голове раззвенелся.
Я сказал:"Да, этот парень постоянно что-то совершает".
Он знает ответ.
Я буду бежать за вами куда угодно.
Так у меня появилась компания.
После этого, моя компания еще увеличилась.
А потом, все больше и больше людей стало присоединяться ко мне.
Кто-то позже говорил мне,
что я даю людям надежду.
Ну..
Я ничего об этом не знаю,
но некоторые из тех людей просили меня
помочь им.
Я был бы счастлив, если бы ты помог мне.
Я занимаюсь наклейкой стикеров на бамперы.
Мне нужен хороший лозунг,
ну, а так как ты тут вдохновение,
то я подумал, что в состоянии мне помочь.
Мужик, ого! Ты только что пробежался по
такой большой куче собачьего дерьма.
Бывает.
Что, дерьмо?
Иногда.
Несколько лет спустя, я слышал
что этот парень,
сделал такой лозунг для бамперов,
что заработал очень много денег на этом.
Как-то бежал один.
Человек, который разорился на бизнесе с футболками,
хотел поместить мою физиономию на футболки,
но рисовать он не умел,
а фотоаппарата у него не было.
Вот это возьми.
Этот цвет все равно никто не любит.
Всего хорошего.
Через несколько лет, я узнал,
что то человек воплотил в жизнь эту идею с футболками.
Он сделал на этом очень мног денег.
Короче, как я и говорил,
у меня была большая компания.
Моя мама всегда говорила,
Ты должен оставлять прошлое позади,
перед тем как идти в будущее...
Я думаю, именно в этом заключался смысл моего пробега.
Я бежал три

года...
2 месяца....
14 дней и 16 часов.
Тихо! Тихо!
Он собирается что-то сказать.
Я очень устал.
Думаю мне пора домой.
Что нам теперь делать?
Таким образом...
моя пробежка закончилась.
Я отправился домой в Алабаму.
Несколько мгновений назад, в 2-15,
президент Рейган выходил....
Было 5 или 6 выстрелов....
Стрелявший неизвестен, скорее всего какой-то террорист.
Президенту пуля попала прямо в грудь...
Я взяла письма.
И однажды, в пасмурный день,
я получил письмо от Дженни,
в котором она спрашивала не могу ли я приехать в Саванн
и встретиться с ней.
Вот поэтому-то я и здесь.
Ух.
Она видела меня на ТВ... когда я бегал.
Мне нужно сесть на 9 автобус и ехать до Ричмонт Стрит
выйти из автобуса и пройти один квартал,
на 1947 Хенри стрит,
4 квартира.
Тебе не надо ехать на автобусе.
Хенри стрит  в 5-6 кварталах отсюда....
в ту сторону.
В ту сторону?
В ту сторону.
Было очень приятно с вами поболтать.
Надеюсь, у тебя все будет хорошо.
Привет!
Форест!
Как ты?
Заходи! Заходи!
Я получил твое письмо.
А я так волновалась насчет этого.
Это твой дом?
Да, правда тут грязно.
Я только что вернулась с работы.
Здорово.
И кондиционер есть.
Ух...
Спасибо.
Я сьел немного.
Я тут  насохраняла вырезок про тебя из газет.....
все. Вот они.
Вот ты бежишь.
Я пробежал долгий путь.
Очень долгое время.
Вот-
Послушай Форест, я не в курсе как тебе это сказать.
Я...
Я просто...
я хотела бы извиниться....
за все что я тебе сделала.... потому что.....
я  мало что понимала...
в течение долгого времени, и....
Ёхо!!!
Привет!
Привет.
Здрасьте.
Это мой старый друг из Алабамы.
Здравствуйте?
На следующей неделе у меня расписание меняется....
так что мне надо...
Нет проблем. Иди.
Хорошо. Спасибо.
Это мой очень хороший друг, мистер Гамп.
Можешь сказать привет?
Здравствуйте , мистер Гамп.
Привет.
Могу я идти смотреть телевизор?
Да, только не громко.
Ты мама Дженни.
Да, я мама.
Его зовут Форест.
Как меня!
Я назвала его в честь его отца.
Его отца тоже зовут Форест?
Ты его отец, Форест.
Ну....
Форест, посмотри на меня.
Посмотри на меня, Форест.
Тебе ничего не надо делать.
Ты все делал правильно.
Хорошо?
Не правда ли он красивый?
Он самый красивый из всех, кого я когда либо видел.
Но...
Он смышленый? Или как его....
Он очень смышленый.
Он один из самых умных в его классе.
Это хорошо. Иди поговори с ним.
Что ты смотришь?
Берт и Эрни.
Форест...
Я больна.
Ты кашляешь, ты простыла?
У меня какой-то вирус, и доктора, в общем,
они не знают, что это такое
и они ничем не могут мне помочь.
Ты можешь вернуться со мной домой.
Дженни, ты .....
и маленький Форест...
можете остаться
в моем доме в Гринбоу.
Я смогу позаботиться о тебе если ты больна.
Ты женишься на мне, Форест?
Хорошо.
Пожалуйста сядьте.
Форест?
Пора начинать.
Привет.
Ваш галстук.
Лейтенант Дэн.
Лейтенант Дэн.
Привет , Форест.
У вас новые ноги!
Новые ноги!
Да. У меня новые ноги.
Сделанные по заказу.
Титановый сплав.
Такой используют на космических кораблях.
Волшебные ноги.
Это...
моя невеста.
Сьюзан.
Лейтенант Дэн.
Привет, Форест.
Лейтенант Дэн....
Это моя Дженни.
Привет. Очень рада наконец-то с вами познакомиться.
Берешь ли ты, Форест, Дженни
в жены?
Берешь ли ты, Дженни, Фореста
в мужья?
Объявляю вас мужем и женой.
Привет.
Привет.
Эй, Форест.
тебе было страшно во Вьетнаме?
Да.
Ну, я -
Я не знаю.
Иногда ночью дождь вдруг прекращался
и на небе становились видны звезды....
и это было прекрасно.
Это было так же красиво, как заход солнца.
в Бае Ла Батре.
Когда на воде появляются миллионы искорок,
как горное озеро.
Оно было такое чистое и прозрачное....
это было как будто было 2 неба.
одно над другим.
И пустыня, когда восходит солнце...
Я не могу сказать, где кончаются небеса
и начинается земля.
Это так прекрасно.
Жаль, что меня не было там с тобой.
Ты была.
Я люблю тебя.
Ты умерла в субботнее утро.
И я похоронил тебя под этим деревом.
И я сровнял дом твоего отца

бульдозером
с землей.
Мама...
всегда говорила,
что смерть это всего лишь часть жизни.
Хотел бы я , чтобы  это было так.
Маленький Форест...
ведет себя просто великолепно..
'' Но...''
Он скоро снова пойдет в школу.....
и...
Я ему готовлю завтрак, ланч, обед...
каждый день.
Я слежу, чтобы он...
причесывался
и каждый день чистил зубы.
Учу его как надо играть в пинг-понг.
Он правда молодец.
Давай, Форест.
Ну!
Мы много рыбачим.
И каждый вечер мы читаем книжки.
Он такой умный, Дженни.
Ты бы им гордилась.
Я горжусь.
Он ... написал тебе письмо.
И он сказал, чтобы я его не читал...
Поэтому я не могу этого сделать,
я просто оставлю его тебе.
Дженни...
Я не знаю мама была права
или лейтенант Дэн.
Я не знаю...
Есть ли у каждого своя
судьба...
или нас просто случайно бросает
ветром....
но я думаю.....
может и то, и другое.
Может быть это происходит сразу одно с другим.
Я скучаю по тебе, Дженни.
Если тебе что-нибудь понадобиться....
я буду рядом.
Вот твой автобус.
Хорошо.
Ей...
Я знаю эту книжку.
Я взял ее в школу,
потому что тебе ее бабушка читала.
Моя любимая книжка.
Ну ладно..
Эй...
Иди.
Эй, Форест.
не...
Я просто хочу тебе сказать, что я люблю тебя.
Я тоже тебя люблю, папа.
Я буду ждать тебя здесь, когда ты вернешься.
Ты хоть понимаешь, что это школьный автобус?
Да, Дороти Харрис. Я Форест Гамп.
Subtitles converted and made fit
this movie by
Dunee, Haifa, Israel
26 Feb 2003, 3:12am