[Торжественная инструментальная музыка]
Субтитры:
Andrew Tott,
город Брест, Беларусь,
e_tott@tut
ГЛАДИАТОР
НА ПИКЕ СВОЕГО МОГУЩЕСТВА
РИМСКАЯ ИМПЕРИЯ БЫЛА НЕОБЪЯТНОЙ.
ПРОСТИРАЯСЬ ОТ ПУСТЫНЬ
СЕВЕРНОЙ АФРИКИ
ДО СЕВЕРНЫХ ГРАНИЦ ТОГО,
ЧТО СЕГОДНЯ МЫ НАЗЫВАЕМ АНГЛИЕЙ.
БОЛЕЕ ЧЕТВЕРТИ
НАСЕЛЕНИЯ ПЛАНЕТЫ
ЖИЛО И УМИРАЛО ПОД ВЛАСТЬЮ
РИМСКИХ ИМПЕРАТОРОВ.
ЗИМОЙ 180-ГО ГОДА Н. Э.
ДВЕНАДЦАТИЛЕТНЯЯ КАМПАНИЯ
ИМПЕРАТОРА МАРКА АВРЕЛИЯ
ПРОТИВ ВАРВАРСКИХ
ГЕРМАНСКИХ ПЛЕМЕН
ПОДХОДИЛА К ЗАВЕРШЕНИЮ.
ПОСЛЕДНЯЯ ГЕРМАНСКАЯ ТВЕРДЫНЯ
СТОЯЛА НА ПУТИ РИМЛЯН К ПОБЕДЕ
И НАДЕЖДЕ НА МИР ВО ВСЕЙ ИМПЕРИИ.
[Торжественная инструментальная музыка]
[Быстрая инструментальная музыка]
Генерал.
Генерал.
[Быстрая инструментальная музыка продолжается]
Генерал.
Бедные и голодные.
Все еще ничего?
Ни следа.
Как давно он ушел?
Почти два часа.
Они будут сражаться?
Скоро узнаем.
Выдвинуть катапульты.
Они не достают.
Достают.
Есть угроза конницы.
Это приемлемо. Согласен?
[Вопли человека]
[Зловещая инструментальная музыка]
Они говорят "нет".
[Зловещая инструментальная музыка продолжается]
[Человек вопит на родном языке]
Люди должны знать о своем поражении.
[Воинственные выкрики]
Ты бы смирился, Куинтус?
Или я?
[Крик людей]
[Собака скулит]
[Звук вдыхаемого воздуха]
Сила и честь.
По моему сигналу устройте  ад.
Загрузите катапульты!
Пехота, построиться для наступления!
Лучники, готовсь.
Лучники!
Натянуть тетивы!
[Захватывающая инструментальная музыка]
[Солдаты произносят воинственные выкрики]
Братья!
[Кричат] Максимус!
Через три недели
Я буду убирать зерновые.
Представьте, где хотите быть Вы,
и это сбудется.
Держать строй!
Слушайте меня!
Если Вы окажетесь одни...
Среди зеленых полей,
под солнцем, играющем на вашем лице...
Не бойтесь.
Вы в раю, и Вы уже мертвы!
[Смех солдат]
Братья...
Наши деяния...
Откликнутся эхом в вечности...
[Захватывающая инструментальная музыка]
Натягивай!
Катапульты готовы!
Лучники, зажигай!
Зажигай!
[Захватывающая инструментальная музыка продолжается]
Лучники, натягивай!
Выпускай!
[Крики]
[Быстро изменяющаяся инструментальная музыка]
[Воинственные выкрики]
На изготовку!
Держать строй!
[Быстро изменяющаяся инструментальная музыка продолжается]
Выпускай!
Перезарядить!
Держать строй!
Тяни!
Выпускай!
Не отставать!
Не отставать!
[Напряженная инструментальная музыка]
Рим победитель!
[Интенсивная инструментальная музыка продолжается]
[Ворчание]
[Вопли]
[Рычание]
[Мрачная инструментальная музыка]
[Мрачная инструментальная музыка продолжается]
Рим победитель!
[Приветственные возгласы солдат]
Ты думаешь, он действительно умирает?
Он умирает в течение 10 лет.
Наверное, действительно умирает,
раз послал за нами.
Возможно, он только тоскует без нас.
И сенаторы?
Он бы не вызвал их если...
Спокойно, Коммодус.
После двух недель в дороге
от твоих непрерывных интриг болит голова.
Он принял решение.
Он решил объявить его.
Он назовет меня.
Я устрою игры,
достойные Его Величества.
Первое, что я сделаю,
это приму горячую ванну.
[Стук]
Ваше Высочество?
Мы почти на месте.
[Торжественная инструментальная музыка]
Господин.
Где Император?
На поле битвы. Они ушли 19 дней назад.
А раненые прибывают и прибывают.
Мою лошадь.
Милорд.
Поцелуй?
[Мрачная инструментальная музыка]
Ты снова показал свою доблесть, Максимус.
Позволь надеяться, в последний раз.
Никто из врагов не ушел с поля битвы.
Всегда кто-то уходит, чтобы бороться.
Как могу я вознаградить
самого великого римского полководца?
Позвольте мне ехать домой.
Домой.
[Мрачная инструментальная музыка]
[Приветствие солдат]
Они чтят Вас, Цезарь.
Это для тебя, Максимус.
Они чтят тебя.
[Приветствие солдат]
Я пропустил? Пропустил сражение?
Ты пропустил войну.
Поздравляю, отец.
Я пожертвую 100 быков
в честь твоей победы.
Сохрани быков.
Слава Максимусу. Он выиграл сражение.
Генерал.
...Высочество.
Рим приветствует Вас,
и я обнимаю как брата.
Давно не виделись, старый друг.
...

Высочество.
Отец, обопрись на меня.
Думаю, самое время ехать...
Столько... во славу Рима...
[Меланхоличная инструментальная музыка]
[Меланхоличная инструментальная музыка продолжается]
[Бой барабанов]
Великолепное сражение.
[Торжественная инструментальная музыка]
Генерал. Еще жив?
Все еще.
У Богов должно быть есть чувство юмора.
Боги любят  тебя.
Валериус.
В казармы, Генерал? Или в Рим?
Домой. К жене, сыну и урожаю.
Максимус земледелец. Мне сложно понять это.
Очиститься от грязи намного легче,
чем от крови, Куинтус.
Он здесь.
Ваше Высочество.
Сенатор Гэйус, сенатор Фалко.
Остерегайся Гэйуса.
Из его уст течет сладкий яд.
однажды ты проснешься и скажешь: "Республика".
Хорошо, почему нет?
Рим был основан как республика.
Да, а в республике сенат имеет власть.
Но сенатор Гэйус, конечно, не об этом...
Вы на чьей стороне, Генерал?
Император или Сенат?
Преимущество солдата заключается в том,
что он смотрит врагу в глаза...
Имея за собой армию,
Вы могли бы стать очень влиятельным.
Я предупреждал. Теперь я должен спасти Вас.
...Сенаторы.
[Торжествующая инструментальная музыка продолжается]
Максимус.
Мне нужны такие преданные люди, как Вы.
Чем могу быть полезен, Ваше Высочество?
Ты  человек, который знает,
каково это - командовать.
Ты приказываешь, приказам повинуются -
и сражение выиграно.
Но у сенаторов другая схема - ссорится,
льстить и обманывать.
Мы должны спасти Рим
от политических деятелей, мой друг.
Могу ли я рассчитывать на тебя,
когда придет время?
Когда Ваш отец отпустит меня,
я намереваюсь возвратиться домой.
Домой? Пожалуй...
Никто не заслужил этого больше.
Но не расслабляйся.
Ты можешь вскоре понадобиться.
Люцилла здесь. Ты знал?
Она не забыла тебя.
А теперь ты великий человек.
Если бы ты была рождена мужчиной...
Какой цезарь из тебя мог бы получиться...
Отец.
[Мягкая инструментальная музыка]
Ты была бы сильной.
Интересно, была бы ты справедливой?
Я была бы такой, какой ты научил меня быть.
Как поездка?
Долго. Неудобно.
Зачем я здесь?
Мне нужна твоя помощь. Твой брат...
Конечно.
Он любит тебя. И всегда любил.
И...
Теперь ты нужна ему более, чем когда-либо.
Достаточно политики.
Давай представим, что ты - любящая дочь...
а я - хороший отец.
[Мягкая инструментальная музыка продолжается]
Приятная фантазия, правда?
[Торжественная инструментальная музыка]
Доброе утро.
[Торжественная инструментальная музыка продолжается]
Мне нужно еще 3 лошади.
Два! Три!
Четыре!
Один! Два!
Вы посылали за мной, Цезарь?
Почему мы здесь?
Для славы империи, Господин.
Да.
Да... я вспомнил...
Ты видишь эту карту, Максимус?
Это - мир, который я создавал...
В течение 25 лет...
Я завоевывал, проливал кровь,
расширял империю.
Когда я стал Цезарем,
было четыре года без войны.
Четыре года мира из 20.
И для чего?
[Тяжело дышит]
Я принес меч. Ничего больше.
Цезарь, ваша жизнь...
Пожалуйста, не называй меня так.
Подойди. Пожалуйста.
Присаживайся.
Позволь нам поговорить теперь...
просто, как мужчинам.
Хорошо, Максимус...
Говори.
5 000 из моих людей - там,
в холодной грязи.
3 000 из них - в крови и ранах.
2 000 никогда останутся здесь навсегда.
Я не хочу верить, что они боролись
и умирали ни за что.
И ты поверил бы?
Они боролись за Вас и за Рим.
Что для тебя Рим, Максимус?
Я видел большую часть мира.
Он  зверский, жестокий и темный.
Рим - свет.
Все же ты никогда не был там.
Ты не видел того, чем он стал.
Я умираю, Максимус.
Когда человек предчувствует конец...
он хочет знать, что достиг какой-то цели.
Как будет мир произносить мое имя
в последующие годы?
Буду ли я известен как философ?
Воин?
Тиран?
Или я буду Императором, который возродил Рим?
Рим был священной мечтой.
Мы могли только шептать об этом.
Что-то большее, чем шепот исчезло бы...
настолько хрупка она была.
И я боюсь, что не переживу зиму.
Максимус...
давайте пошепчемся...
вместе, ты и я.
У тебя есть сын.
Расскажи мне о своем доме.
[Ирреальная инструментальная музыка]

Мой дом находится в холмах выше Трухильо.
Очень простое место.
Розовые камни греются на солнце.
Огород. Днем пахнет травами.
Вечером жасмином.
За воротами - гигантский тополь.
Фиги, яблоки, груши.
Почва, Маркус, черна.
Черна, как волосы моей жены.
Виноград на южных наклонах,
маслины на севере.
Дикие пони играют около моего дома.
Они дразнят моего сына.
Он хочет быть одним из них.
Когда последний раз ты был дома?
Два года, 264 дня и это утро.
Я завидуют тебе, Максимус, у тебя хороший дом.
За него стоит бороться.
Есть еще одно дело...
Перед тем, как ты уедешь домой, ответь...
Что я должен сделать, Цезарь?
Я хочу, чтобы ты стал
защитником Рима после моей смерти.
Я наделю тебя полномочиями...
отдать власть людям Рима...
и покончить с коррупцией,
которая нанесла столько вреда.
[Ирреальная инструментальная музыка продолжается]
Примешь ли ты величайшую честь?
От всего сердца... нет.
Максимус...
Именно поэтому это должен быть ты.
Но есть префект, сенатор...
кто-то, кто знает город,
кто понимает его политику.
Но ты не был развращен политикой.
А Коммодус?
Коммодус - аморальный человек.
Тебе это известно с детства.
Коммодус не может управлять.
Он не должен управлять.
Ты должен был быть моим сыном.
Коммодус примет мое решение.
Он знает, что  к тебе благоволит армия.
[Мрачная инструментальная музыка]
Мне нужно время, господин.
Да.
До заката.
Я надеюсь, что ты согласишься.
Теперь обними меня как сын.
И принеси старику другое одеяло.
Мой отец благоволит к тебе.
Госпожа.
Это не всегда было так.
Многие вещи меняются...
Много вещей. Но не все.
Максимус, остановись.
Позволь мне взглянуть тебе в лицо.
Ты кажешься расстроенным.
Я потерял много людей.
Чего отец хотел от тебя?
Хотел увидеть меня до отъезда.
Ты лжешь.
Я всегда могу сказать, когда ты лжешь,
потому что ты никогда не умел этого.
Я никогда не умел этого.
Верно.
Но тебе никогда это не было нужно.
Жизнь солдата проще.
Ты думаешь, я бессердечна?
Я думаю, у Вас талант к выживанию.
[Смеется]
Максимус, стой.
Тебе не приятно видеть меня?
Нет, я устал от сражения.
Отец слаб, и это травмирует тебя.
Коммодус ожидает, что мой отец
объявит его в течение нескольких дней.
Будешь ты служить моему брату
как служил его отцу?
[Мягкая инструментальная музыка]
Я всегда буду служить Риму.
Знаете...
Я вспоминаю тебя в молитвах.
О, да. Я молюсь.
Я слышал о смерти вашего мужа.
И оплакиваю его.
- Спасибо.
- Я слышал, что у Вас есть сын.
Да. Люциус.
Ему почти восемь.
Моему тоже почти восемь.
Благодарю вас за ваши молитвы.
Предки, прошу, направьте меня.
Благословенная Мать, боги, будьте со мной всегда.
Благословенный Отец, следи
за моей женой и сыном с мечом наготове.
Шепни им, что я живу только для того,
чтобы быть с ними снова.
Предки, я чту Вас...
и постараюсь жить с достоинством,
которому Вы меня научили.
[Сентиментальная инструментальная музыка]
Цицерон.
Сир.
Служба тебя отягощает?
Иногда я делаю то, что хочу.
В остальное время, я делаю то, что должен.
Мы не сможем вернуться домой.
[Вздохи]
[Торжественная инструментальная музыка]
Готов ли ты сослужить службу Риму?
Да, Отец.
Ты не будешь императором.
Кто более мудрый, опытный займет мое место?
Мои полномочия перейдут к Максимусу...
...влияние, основанное на доверии...
До тех пор, пока Сенат не будет готов.
Рим должен быть республикой снова.
Максимус.
Да.
Мое решение разочаровывает тебя?
Ты написал мне однажды...
внеся в список четыре главные достоинства:
Мудрость...
справедливость...
сила духа...
и умеренность.
Когда я читал список, я знал,
что не имел ни одного из них.
Но у меня есть другие достоинства, Отец.
Амбиции.
Это может быть достоинством,
когда заставляет нас превосходить других.
Изобретательность, храбрость.
Возможно не на поле битвы,
но есть много форм храбрости.
Преданность моему семейству...
Тебе.
Но ни одно из моих достоинств не было в твоем списке.
[Торжественная инструментальная музыка продолжается]
Мне

кажется, что ты не хочешь,
чтобы я был твоим сыном.
Коммодус...
Ты зашел слишком далеко.
Я искал лица богов...
чтобы ты мог гордиться мной.
Одно доброе слово...
одно крепкое объятие...
чтобы ты прижал меня к груди
и держал крепко...
были бы как солнце в моем сердце
на 1 000 лет.
Что во мне есть такого,
что ты так ненавидишь?
Коммодус.
Все, что от меня когда-либо требовалось...
это то, что я должен быть как ты, Цезарь.
Отец.
Коммодус...
Твои ошибки как сына...
являются моими ошибками как отца.
Иди ко мне.
[Драматическая инструментальная музыка]
Отец.
[Рыдания]
Я подверг бы пыткам целый мир...
если бы ты только полюбил меня!
[Хрип]
[Стон]
[Рыдания]
[Стон]
[Напряженная инструментальная музыка]
[Стон]
Максимус, вы нужны Императору.
Это срочно.
Плач со мной, брат.
Наш великий отец мертв.
[Печальная инструментальная музыка]
Как он умирал?
врачи говорят, не было никакой боли.
Дыхание отошло, когда он спал.
Отец.
Император просит верности, Максимус.
Возьми мою руку.
Я предлагаю один раз.
Куинтус.
[Напряженная инструментальная музыка]
[Люцилла вздыхает]
[Сопение]
Приветствую, Цезарь.
Я должен поговорить с сенаторами.
Мне нужен их совет.
Разбуди Гэйуса и Фалько.
Гэйус и Фалько.
Меч.
Максимус, пожалуйста, быть осторожен.
Это  было неблагоразумно.
Неблагоразумно? Императора убили.
Император умер от естественных причин.
Почему ты вооружен, Куинтус?
Стража!
Пожалуйста, не сопротивляйся, Максимус.
Мне жаль. Цезарь приказал.
Подождите до рассвета...
и затем казните его.
Куинтус, смотри на меня.
Смотри на меня!
Обещай, что позаботишься
о моем семействе.
Ты встретишься с ними в загробной жизни.
Стань на колени.
Благословенный Отец, следи за моей женой и сыном.
Шепни им то, что я живу только для того,
чтобы быть с ними снова.
По крайней мере, дайте мне умереть спокойно.
Как воину.
[Дышит]
[Хрип]
Мороз, иногда он делает лезвие палкой.
[Таинственная инструментальная музыка]
Преторианец!
[Напряженная инструментальная музыка]
[Стоны]
[Отважная инструментальная музыка]
[Грохот грома]
[Мрачная инструментальная музыка]
Когда последний раз ты был дома?
Два года, 264 дня и это утро.
Благословенный Отец,
следи за моей женой и сыном....
Я постараюсь жить с достоинством,
которому Вы меня научили.
Шепни им, что я живу только для того,
чтобы быть с ними снова.
...с готовым мечом...
...Остальное - лишь пыль и ветер.
Шепни им, что я живу только для того,
чтобы быть с ними снова.
Остальное - лишь пыль и ветер.
[Меланхоличная инструментальная музыка]
[Безмятежная инструментальная музыка]
[Быстро изменяющаяся инструментальная музыка]
Папа!
[Ржание]
[Героическая инструментальная музыка]
[Ржание]
[Тяжелое дыхание]
[Ирреальная инструментальная музыка]
[Меланхоличная инструментальная музыка]
[Рыдания]
[Меланхоличная музыка продолжается]
[Побрякивание колокольчиков]
[Мужчины, говорящие на родном языке]
Не умирай.
[Рычание]
Ты встретишь их снова.
Потом.
[Резкий вдох]
Нет. Это очистят. Подожди.
[Захватывающая инструментальная музыка]
[Лев ревет]
Не умирай.
А то скормят львам.
Они стоят больше, чем мы.
Теперь лучше?
Чисто. Видишь?
[Захватывающая инструментальная музыка продолжается]
Проксимо! Мой старый друг.
Каждый день становится великим, когда ты - здесь...
но сегодня - твой самый удачливый день.
[Ворчание]
Те жирафы, что ты продал мне,
меня достали.
Они только едят... но не спариваются.
Ты продал мне странных жирафов.
Я хочу вернуть свои деньги.
Невозможно.
[Стонет]
Специальная цена... только для тебя...
На что?
Ты видел мой новый товар?
Приходи посмотреть на них.
Кто из них воин?
Я готовлю состязания.
Одни хороши для борьбы, другие для смерти.
Я думаю, тебе нужны и те и в другие.
Встать.
Каково твое ремесло?
Я был охотником.
Нет, я купил его
на солевых рудниках в Карфагене.
Сядь.
Знак легиона.
Дезертир.
Возможно, но кому какая разница?
Он Испанец.
Я беру шесть. За 1 000.
Одна тысяча?
Нумидиец один стоит 2 000.

Это гнилые рабы.
Это все запах.
Нет, погоди!
Мы можем договориться.
Я даю Вам 2 000 и 4 000 за животных.
5 000 для старого друга.
Поторопитесь! Сколько можно ждать,
чтобы войти в собственный дом?
Я - Проксимо.
Я буду ближе к вам
в течение следующих нескольких дней...
которые будут последними днями
ваших несчастных жизней...
чем та сука мать, что принесла вас
вопящими в этот мир.
Я заплатил хорошие деньги не для того,
чтобы нам было весело вместе.
Я заплатил, чтобы получить прибыль
от вашей смерти.
И поскольку ваша мать
была в вашем начале...
Я буду в конце.
[Рычание]
И когда вы умрете, а умрете вы обязательно...
ваш переход должен происходить под звук....
[Хлопает]
Гладиаторы...
Я приветствуют Вас.
Красный.
Желтый.
Желтый.
[Вопли]
Хорош.
Красный.
Испанец.
[Медленная инструментальная музыка]
[Приглушенный стон]
[Приглушенный стон]
Пока достаточно!
Его время придет.
Следующий раз.
[Медленная инструментальная музыка продолжается]
Испанец...
Почему ты не дерешься?
Мы должны драться.
Я не воин.
Я писец, я записываю слова...
и говорю на семи языках.
Хорошо.
Завтра, ты сможешь кричать
на семи языках.
[Хаген хихикает злонамеренно]
Возможно, писец будет тем,
кто выиграет свободу.
Свобода?
Что я должен сделать?
Ты выходишь на арену, и убиваешь меня.
И его...
и Нумидийца...
и дезертира.
И еще 100.
И когда никого не останется - ты свободен.
Я не смогу сделать этого.
Нет?
[Торжественная инструментальная музыка]
Но я смогу.
Это что, знак ваших богов?
Они не разозлятся из-за этого?
[Тяжело дышит]
[Захватывающая музыка с барабанами]
Боги любят вас.
Красный - их цвет.
Сегодня вам особенно нужна их помощь.
[Захватывающая инструментальная музыка продолжается]
[Рев]
Проксимо!
Все еще на коне с германцем?
Толпа хочет варвара.
Кроме того, он меня озолотит.
Тот Нумидиец боролся прежде?
Нет, первый раз.
А этот, каторжник или воин?
Он Испанец. Скорее евнух, чем воин...
Пятьсот сестерций,
Нумидиец и Испанец победят вместе.
И 1 000, что Нумидиец один.
Ты просишь меня держать пари
против своего человека?
Это не этично.
А если 2 000?
[Праздничная инструментальная музыка]
[Приветствие людей]
Некоторые из вас думают, что выиграют борьбу...
другие, что не смогут бороться.
все так говорят, пока не попадают туда.
Слушайте.
Убей!
[Музыка замедляется]
Засуньте это в чужую плоть...
и они будут приветствовать вас
и полюбят вас за это.
И вы...
вы можете начать любить их...
ради этого.
В конечном счете, мы все умрем.
[Торжественная инструментальная музыка]
Жаль, мы не можем выбрать как...
но мы можем решить, как встретить конец...
чтобы нас помнили...
как мужчин.
Вперед!
[Человек, вопящий на родном языке]
Слева, берите ваши щиты!
Справа, берите ваши мечи!
Убей! Убей!
Разделите их на пары: красный с желтым.
Следующий!
Вперед!
[Приветствия]
[Торжественная инструментальная музыка продолжается]
[Приветствие людей]
[Захватывающая инструментальная музыка]
[Приветствие людей]
[Захватывающая инструментальная музыка]
Тиран!
[Величественная инструментальная музыка]
Вон!
Ты никогда не будешь править нами, Коммодус!
Он входит в Рим подобно герою-завоевателю.
Но что он завоевал?
Дайте ему время, Гракх. Он молод.
Я думаю, что он может сделать немало.
Для Рима или для тебя?
[Величественная инструментальная музыка продолжается]
Иди к своей матери, Люциус.
Она будет рада.
Люциус!
Мама!
Приветствую, Цезарь.
Сенаторы.
Рим приветствует нового императора.
Ваши подданные приветствуют Вас.
Спасибо, Фалько.
Верные подданные, думаю, не много стоили.
Цезарь.
Гракх.
Весь Рим радуется вашему возвращению, Цезарь.
Есть много вопросов, которые
требуют вашего внимания.
Тише. Пожалуйста. Тише.
Для вашего руководства, Цезарь,
Сенат подготовил ряд планов...
решения многих городских проблем.
начинания с канализации в Греческом Квартале...
чтобы бороться с чумой, которая там началась.
Так, если Цезарь...
Ты не видишь, Гракх,
в чем суть проблемы?
Мой

отец все свое время тратил на науку...
книги, учение, философию.
Он проводил свои вечерние часы
за чтением свитков от Сената.
В это время о народе он не думал.
Но Сенат и есть люди, Господин.
Выбранный из числа людей
говорить за людей.
Я сомневаются, что люди едят
так же хорошо, как и ты, Гракх.
Или имеют таких роскошных любовниц, Гэйус.
Я  понимаю мой народ.
Тогда, возможно, Цезарь будет
настолько хорош, чтобы преподать нам...
собственный обширный опыт.
[Сенаторы хихикают]
Я называю это любовью.
Я - их отец. Люди - мои дети.
Я прижму их к груди и крепко обниму.
Обнимали ли Вы когда-либо того,
кто умирал от чумы, Повелитель?
Нет, но если ты прервешь меня снова...
Я уверяю тебя, обнимешь сам...
Сенатор, мой брат очень утомлен.
Оставьте ваш список мне.
Цезарь сделает все, чего Рим требует.
Госпожа, как всегда, ваш такт
побуждает к повиновению.
Кто они такие, что читают мне лекции?
Коммодус, от Сената есть польза.
Какая?
Все, что они делают - это болтают.
Должны быть только ты, я и Рим.
Не думай об этом. Сенат был всегда.
Рим изменился.
Я буду императором,
который правит империей.
Конечно, но оставь людям их...
Иллюзии?
Традиции.
Мой отец воевал против варваров....
Он сказал сам: это не дало ничего.
Но люди любили его.
Люди всегда любят победы.
Почему? Они не видят сражений.
Что, они заботятся о Германии?
Они заботятся о величии Рима.
"Величие Рима".
Хорошо, что это?
Это идея. Величие.
Величие - мечта.
Точно. Мечта.
Разве ты не видишь, Люцилла?
Я дам людям мечту о Риме,
и они полюбят меня.
И они скоро забудут утомительные
поучения нескольких сухих стариков.
Я дам людям величайшую мечту.
[Медленная инструментальная музыка]
[Захватывающая инструментальная музыка]
Розовое вино для вашего удовольствия!
Игры.
Сто пятьдесят дней игр.
Он умнее, чем я думал.
Умен.
Весь Рим смеялся бы над ним...
если бы не боялись его Преторианцев.
Опаска и удивление. Мощная комбинация.
Ты действительно думаешь,
что люди совратятся этим?
Я думаю, что он знает, каков Рим.
Рим - толпа.
Он заворожит их, и они отвлекутся.
Заберет у них свободу,
и, тем не менее, они будут хохотать.
Бьющееся сердце Рима - не мрамор Сената.
Это песок Колизея.
Он принесет им смерть...
И за это они будут любить его.
[Захватывающая инструментальная музыка]
[Приветствие людей]
Все, что вы делаете -
убиваете, убиваете, убиваете.
Толпа не хочет мясника, они хотят героя.
Мы хотим, чтобы они приходили.
Так что не только руби на части,
помни, что ты - артист.
Испанец. Испанец. Испанец.
Так развлеки же их!
[Трусы]
Разве Вас не развлекают?
[Напряженная инструментальная музыка]
Разве это не то, для чего Вы пришли?
Испанец!
[Торжествующая инструментальная музыка]
[Приветствие людей]
Чего ты хочешь?
Девочку?
Мальчика?
Ты посылал за мной.
Да, посылал.
Ты хорош, но этого мало.
Ты можешь стать  великолепным.
Я хотел убить, я убил.
Этого - достаточно.
Этого достаточно для областей,
но не для Рима.
Молодой император
устраивает несколько представлений...
В честь отца, Маркуса Орелиуса.
Я нахожу это забавным...
Именно Маркус Орелиус, мудрый...
всезнающий Маркус Орелиус закрыл нас.
Наконец, после пяти лет
цепляния за жизнь...
в наполненных блохами деревнях...
мы, наконец, возвращаемся туда,
где нам надлежит быть...
В Колизей.
Ты должен видеть Колизей, Испанец.
Пятьдесят тысяч римлян...
наблюдают за  каждым движением
твоего меча...
желают, чтобы ты нанес смертельный удар.
Тишина перед ударом и шум впоследствии...
Нарастает... Нарастает...
подобно шторму.
Как будто именно ты бог-громовержец.
Ты был гладиатором?
Да,  был.
[Мрачная инструментальная музыка]
Ты выиграл свободу?
Давным-давно, Император...
подарил мне рудиус.
Это только деревянный меч.
Символ вашей свободы.
Он тронул меня за плечо,
и я стал свободным.
[Смех]
Вы знал Маркуса Орелиуса?
Я не говорил, что знал его. Я сказал,
что однажды он тронул меня за плечо.
Ты спросил, чего я хочу.
Я так же хочу

стоять перед Императором...
Как ты.
Тогда слушай меня. Учись у меня.
Я был лучшим, не потому
что я  убивал быстро.
Я был лучшим, потому
что толпа любила меня.
Завоюй толпу, и ты завоюешь свободу.
[Торжественная инструментальная музыка]
Я покорю толпу.
Я дам им то, чего они никогда не видели.
[Смех Проксимо]
Испанец, мы пойдем в Рим вместе...
и будут кровавые приключения.
И толстая шлюха
будет кормить нас грудью...
пока мы не станем жирными  и счастливыми...
И затем...
когда достаточно людей умрет...
ты, возможно,  получишь свободу.
Вот. Пользуйся.
[Мрачная инструментальная музыка]
Где-то там моя страна.
Мой дом.
Моя жена готовит пищу.
Мои дочери несут с реки воду.
Увижу ли я их когда-нибудь?
Думают, нет.
Веришь ли ты,
что увидишь их после смерти?
Да, я так думаю.
Но тогда я умру очень скоро.
Они не умрут много лет.
Я должен ждать.
Я должен буду подождать.
Ты хочешь? Ждать?
Конечно.
Видишь ли...
моя жена...
и мой сын уже ждут меня.
Ты увидишь их. Потом.
Не сейчас.
Не сейчас.
Не сейчас.
Не сейчас.
[Грохот грома]
[Живая инструментальная музыка]
Он там.
[Живая инструментальная музыка продолжается]
Идите.
Давайте же, идите!
Хорошо видеть тебя снова, старый друг.
Принеси мне благосостояние.
[Напряженная инструментальная музыка]
Видел ли ты что-либо подобное?
Я не знаю людей,
способных построить подобное.
Покори толпу.
Проходите внутрь. Двигайтесь.
Внутрь.
[Медленная инструментальная музыка]
[Медленная инструментальная музыка продолжается]
Он спит так хорошо,
потому что его любят.
Ну же, брат. Поздно.
Я сделаю Рим чудом веков.
Именно этого Гракх и его друзья
не понимают.
Мои желания рвут меня на части.
Коммодус, выпей тоник.
Думаю, время пришло.
Я объявлю о роспуске Сената...
на празднике в честь нашего отца.
Ты думаешь,  я должен?
действительно ли люди готовы?
Я думаю, что тебе нужен отдых.
[Серьезная инструментальная музыка]
Ты останешься со мной?
Все еще боишься темноты?
Все еще.
Всегда...
Останешься со мной сегодня вечером.
Ты же знаешь, не могу.
Тогда поцелуй меня.
Спи, брат.
[Инструментальная музыка продолжается]
[Стук в дверь]
Наличие глухонемых слуг
по меньшей мере, позволит
мне пожить немного дольше.
Он арестовывает ученых.
Любого, кто смеет высказываться.
Даже сатириков и летописцев.
И математиков.
И все, чтобы кормить арену.
Сенат не одобрил военного положения.
Власть террора держится на Преторианцах.
Я боюсь выходить после наступления темноты.
Более того, вы должны
бояться делать это днем.
Сенат полон  шпионов во главе со сводником Фалко.
Чем он занят?
Вот чем я обеспокоен.
Он проводит все дни, одержимый...
играми в честь вашего отца.
Пренебрегает важнейшими
правительственными делами.
Так что же он планирует?
Во сколько это обойдется?
Эти ежедневные игры стоят состояния,
но у нас нет  новых налогов.
Будущее.
Будущее заплатит за это.
Он начал продавать запасы зерна.
Этого не может быть.
Он продает римские запасы зерна.
Через два года люди будут голодать.
Я надеюсь, они насладятся играми...
потому что достаточно скоро
они из-за них умрут.
Рим должен узнать об этом.
И как?
Он собирается распустить Сенат.
И кто скажет им, пока не поздно?
Ты, Гракх?
Ты, Гэйус.
Вы произнесете речь в Сенате,
осудив моего брата?
И затем увидеть свое семейство в Колизее?
Кто посмеет?
[Торжественная инструментальная музыка]
Я живу в опаске каждый день...
потому что мой сын - наследник трона.
[Рыдание]
Он должен умереть.
Куинтус и Преторианцы захватят власть.
Нет. Безголовая змея не жалит.
Люцилла, Гэйус прав.
Пока мы не сможем нейтрализовать
Преторианцев, ничего не выйдет.
Так что, мы ничего не сделаем?
Нет, девочка.
Мы продолжим совещания.
Мы подготовимся.
Пока люди поддерживают его,
мы - голоса без стали.
Мы - воздух.
Каждый день он наживает себе врагов.
Однажды у него будет
больше врагов, чем друзей.
И в этот день мы будем действовать.
Тогда мы ударим.
Но до тех пор...
мы послушны.
Мы покорны.
И

мы вероломны.
[Мрачная инструментальная музыка]
Идите.
Ладно, хватит.
Император хочет сражения, но я не хочу
жертвовать лучшими гладиаторами.
Толпа хочет сражения,
Император дает им сражения.
Ты получил битву при Карфагене.
Бойню при Карфагене.
Хорошо, почему бы не пойти в тюрьму,
собрать всех нищих и воров?
Мы делали это.
Если ты хочешь отдать
лучших гладиаторов во всей империи...
тогда я хочу двойную цену.
Ты получишь, как договаривались,
или договор недействителен...
Тебя не устраивает?
Тогда ты можешь ползти назад
в ту дерьмовую дыру, откуда пришел.
Кассиус, пожалуйста.
Вы можете освободить нас.
Гладиатор, это тебя называют Испанцем?
Да.
Говорили, ты великан.
Говорили, что ты можешь сокрушить
человеку череп одной рукой.
Человеку? Нет.
Мальчику.
Хорошие лошади в Испании?
Одни из лучших.
Это - Argento, и это - Scarto.
Они были моими лошадями.
Их забрали у меня.
Ты мне нравишься, Испанец.
Приветствую тебя.
Тебе позволяют смотреть игры?
Мой дядя говорит, что это делает меня сильным.
Что говорит твой отец?
Мой отец мертв.
Господин Люциус, пора.
Я должен идти.
Твое имя - Люциус?
Люциус Верас, как и моего отца.
[Напряженная инструментальная музыка]
Ниже!
Клавдий!
Да?
Больше щитов!
Хорошо.
Когда войдет Император, поднимите оружие,
поприветствуйте его...
говорите одновременно.
Стойте лицом к Императору
и не поворачиваетесь к нему спиной.
Идите, и умрите с честью.
[Кричат]
[Напряженная инструментальная музыка продолжается]
[Приветствие толпы]
[Звук рожков]
Приветствие, могущественный Цезарь!
Цезарь!
[Приветствие толпы]
Пришедшие на смерть приветствуют тебя!
В этот день...
мы возвращаемся к освященной старине...
чтобы воссоздать для вас второе падение
могущественного Карфагена!
[Приветствие толпы]
На бесплодной равнине Замы...
стояли неукротимые армии...
варвара Ханнибала.
Свирепые наемники и воины...
из диких стран...
бесчестные... безжалостное истребление...
завоеваний.
Ваш император рад вам показать
варварскую орду!
[Напряженная инструментальная музыка]
Кто из вас был в армии?
Да. Я служил с тобой в Виндобоне.
Ты можешь помочь мне.
Кто бы ни вышел из этих ворот...
Мы будем иметь больше шансов на выживание,
если будем работать сообща.
Вы понимаете?
Если мы будем вместе, мы выживем.
Император представляет легионеров...
Сципиона Африканского!
[Быстро изменяющаяся инструментальная музыка]
К смерти!
Убей!
Держитесь вместе.
Объединитесь!
Плотнее! Сомкните ряды!
У тебя нет шансов.
[Отважная инструментальная музыка]
[Смеется]
Сомкнуть щиты. Как один!
Держитесь!
Держитесь! Как один!
Хорошо.
Держаться. Ниже!
Да!
[Быстро изменяющаяся инструментальная музыка]
Хаген!
[Интенсивная инструментальная музыка]
Эта колонна к колеснице!
Эта колонна за мной!
Быстро!
Туда. Быстро!
[Рычания]
[Ворчание]
[Приветствие толпы]
[Захватывающая инструментальная музыка]
Максимус!
[Героическая инструментальная музыка]
В одну  колонну!
[Напряженная инструментальная музыка]
[Смеется]
[Торжествующая инструментальная музыка]
[Приветствие толпы]
Мы победили!
Мои познания в истории
немного туманны, Кассиус...
ведь варвары проиграли битву при Карфагене?
Да, Господин.
Простите, Повелитель.
Нет, я более наслаждаюсь неожиданностями.
Кто - он?
Они называют его Испанцем, Господин.
Я хочу с ним увидеться.
Да, Господин.
Да здравствуют варвары!
[Звук рожков]
Вперед! Оружие наготове!
Опустить оружие.
[Напряженная инструментальная музыка]
Гладиатор, Император хочет тебя видеть.
К услугам Императора...
[Приветствие толпы]
[Угрожающая инструментальная музыка]
Встань.
Твоя популярность заслужена, Испанец.
Ни один гладиатор ни сравнится с тобой.
Что касается этого молодого человека,
он настаивает, чтобы ты - перерожденный...
...Гектор. Или это был Геркулес?
Почему бы герою не открыться
и не сказать нам свое настоящее имя?
[Напряженная инструментальная музыка]
У тебя должно быть имя.
Мое имя - Гладиатор.
Как ты смеешь показывать мне

спину? Раб!
Сними шлем и назови свое имя.
[Вздох]
Меня зовут Максимус Децимус Меридиус...
командующий армий севера...
генерал испанских легионов...
верный слуга истинного императора
Маркуса Орелиуса...
отец убитого сына...
муж убитой жены...
И я отомщу
в этой или следующей жизни.
К оружию!
Жизнь!
[Требования толпы]
[Приветствие толпы]
Убрать оружие!
[Торжествующая инструментальная музыка]
[Приветствие толпы]
[Торжествующая инструментальная музыка продолжается]
Максимус!
Отец.
[Рыдания]
[Тяжелое дыхание]
Почему он все еще жив?
Я не знаю.
Он не должен быть живым.
Это меня беспокоит.
Я весьма обеспокоен.
Я сделал то, что должен был сделать.
Если бы отец шел своим путем,
империя развалилась бы на части.
Ты ведь понимаешь это.
Да.
Что ты почувствовала,
когда увидела его?
Я ничего не почувствовала.
Он ранил тебя глубоко, не правда ли?
Не больше, чем я его.
Они солгали мне в Германии.
Они сказали мне, что он мертв.
Если они лгут мне, значит не уважают меня.
Если они не уважают меня,
как они могут полюбить меня?
Тогда дай легионам знать...
что их предательство не будет безнаказанным.
Бедная сестра.
Не хотел бы я быть твоим врагом.
Что ты сделаешь?
[Напряженная инструментальная музыка]
Сюда.
Богатые матроны хорошо платят
за развлечения с самыми храбрыми воинами.
Я знал, что твой брат подошлет убийцу.
Но не представлял себе,
что он пошлет лучшего.
Максимус, он не знает.
Мои родные были распяты и сожжены живьем.
Я этого не знала.
Не лги мне!
Я оплакивала их.
Сколько ты оплакивала своего отца?
С тех пор я живу в тюрьме страха.
Не могу носить траур по отцу,
потому что боюсь брата.
Жить в ужасе каждое мгновение каждого дня...
потому что мой сын - наследник трона.
Я плакала.
Мой сын был невинен.
Как и мой.
Должен мой сын умереть раньше,
чем ты поверишь мне?
Имеет ли значение,
доверяю я тебе или нет?
Боги сохранили тебя.
Ты не понимаешь?
Сегодня я видела, как раб
стал сильнее императора Рима.
Боги сохранили меня?
Я - в их милости, у меня есть власть
только для того, чтобы забавлять толпу.
Это - власть.
Толпа - Рим.
И в то время как Коммодус управляет ею,
он управляет всем.
Послушай меня.
У моего брата больше всего врагов в Сенате.
Но в то время как люди идут за ним...
никто не смел бы противостоять ему,
кроме тебя.
Они против него, но ничего не делают.
Есть некоторые политические деятели,
посвятившие жизни Риму.
Один человек прежде всего.
Ты встретишься с ним?
Разве ты не понимаешь?
Я могу умереть сегодня вечером здесь
или в арене завтра. Я - раб!
Что в таких условиях я могу делать?
Этот человек хочет того же, что и ты.
Тогда сделай так, чтобы он убил Коммодуса!
Я знала человека однажды...
Благородного человека...
Человека принципа, который любил моего отца...
и мой отец любил его.
Этот человек служил Риму.
[Сентиментальная инструментальная музыка]
Того человека нет.
Твой брат потрудился на славу.
Позволь мне помочь тебе.
Да, ты можешь помочь мне.
Забудь, что ты когда-либо знала меня,
никогда не приходи сюда снова.
Стража! Госпожа закончила.
[Барабан]
[Мрачная инструментальная музыка]
Как твое имя?
Джулиан Красс.
Имя?
Маркус, господин.
Так звали моего отца.
Они, должно быть, знали о спасении Максимуса,
когда нашли тела тех четырех.
Они думали, что это был варварский набег.
Они - хорошие люди, господин.
Верные Императору.
Заряжай!
[Бой барабанов]
Готовсь!
[Напряженная инструментальная музыка]
Тогда, возможно, и ты знал...
и сказал мне.
Я не знал.
Ты не знал?
Но генерал всегда контролирует.
Всегда командует, не так ли?
Да, Цезарь.
[Барабанный бой продолжается]
[Меланхоличная инструментальная музыка]
Тогда дай команду. Скажи это.
Огонь.
[Меланхоличная инструментальная музыка продолжается]
[Шипение]
Максимус.
Ты командовал легионами?
У тебя было много побед?
Да.
В Германии?
В разных странах.
Генерал.
[Удушье]
[Смех]
[Ржанье лошади]
У тебя великое имя.
Прежде, чем убить,
он должен лишить тебя

имени.
[Звук трубы]
Да, в самом конце.
Сенатор Гэйус.
Привет.
Сенатор.
Не часто видно, чтобы Вы наслаждались
удовольствиями вульгарной толпы.
Я не притворяюсь человеком из народа,
Сенатор...
но пытаюсь быть человеком для народа.
[Приветствие людей]
Цезарь!
Люди Рима!
В четвертый день Антиоха...
мы можем отпраздновать 64-ый день игр.
И в его величественном милосердии...
Император соизволил в этот день
для развлечения римского народа
заключительным историческим состязанием.
Сегодня в Колизей возвращается,
после пятилетнего отсутствия...
Цезарь рад представить Вам...
единственного непобежденного чемпиона...
в римской истории...
легендарный Тигр Галлии!
[Приветствие толпы]
Он слишком хорошо знает,
как управлять толпой.
Маркус Орелиус мечтал о Риме, Проксимо.
Это - не то.
Маркус Орелиус мертв, Максимус.
Мы смертные - всего лишь тени и пыль.
Тени и пыль, Максимус!
Представляем учеников Антониуса Проксимо...
Цезарь с гордостью представляет вам...
Аелиус Максимус!
[Звук рожков]
[Приветствие толпы]
Они принимают его как своего.
Толпа непостоянна, брат.
Они забудут его через месяц.
Нет, намного скорее.
Все устроено.
Идущий на смерть приветствует тебя!
Мы  с тобой, Максимус!
[Рев]
Борьба насмерть!
[Рычание]
Тяни! Тяни!
[Приветствие толпы]
[Одышка]
Сорвался! Сорвался!
[Крики]
Распотроши его! Убей!
Убей!
[Пение толпы]
[Напряженная инструментальная музыка]
Максимус Милосердный!
[Приветствие толпы]
Максимус!
Вперед, оружие наготове!
[Шиканье толпы]
[Напряженная инструментальная музыка]
Что же мне сделать с тобой?
Ты  просто не хочешь умирать.
Действительно ли мы настолько разные,
ты и я?
Ты забираешь жизнь, когда хочешь,
и я тоже.
Я должен взять только одну жизнь.
И точка.
Тогда возьми.
Они сказали, что твой сын...
визжал как девчонка,
когда его пригвождали к кресту.
А твоя жена...
стонала как шлюха...
когда ее насиловали снова и снова...
и снова.
[Меланхоличная инструментальная музыка]
Время твоей славы подходит к концу...
...Высочество.
[Охватывая инструментальную музыку]
Максимус!
Генерал!
Генерал!
Цицерон!
Где Вы стали лагерем?
В Остии.
Мы любим Вас, Максимус!
Хвалите победителя!
Скажи им, что их генерал жив.
Найди меня.
А ну, проходи!
Найди меня!
[Торжественная инструментальная музыка]
Они могут слышать тебя?
Кто?
Твоя семья, в загробной жизни.
Да.
Что ты говоришь им?
Моему мальчику...
Я говорю, что мы скоро свидимся.
и чтобы крепче держался пятками,
когда ездит на лошади.
Моей жене...
это - не твое дело.
[Хихикает]
И теперь они любят Максимуса
за его милосердие.
Я могу просто убить его,
это сделает меня  еще более немилосердным.
Все это похоже на какой-то огромный кошмар.
Он бросает Вам вызов.
Каждая его победа - акт вызова.
Толпа видит это, и Сенат - тоже .
Каждый день его жизни добавляет им смелости.
Убейте его.
Нет.
Я не буду делать из него мученика.
[Напряженная инструментальная музыка]
Когда я  сегодня пошел в Сенат...
Я специально сказал им, что использую
запасы зерна, чтобы оплатить  игры.
И ты обратил внимание то, что случилось?
Ничего.
Точно. Ничего.
Ни одного слова протеста.
Даже наглый Сенатор Гракх
был тих как мышь.
Почему?
Мне сказали о некоторой морской змее...
которая очень необычным способом
привлекает добычу.
Она будет лежать на дне океана
как будто раненая.
Тогда ее враги приблизятся...
и все же она будет лежать...
затем враги начинают
понемногу покусывать ее...
но она остается в таком состоянии.
Так...
мы будем лежать неподвижно...
и позволим врагам приблизиться к нам и грызть.
Следите за каждым сенатором.
Цицерон, мой старый друг.
Я думал, что вижу тебя в последний раз.
Я думал, что вы умерли.
Близко.
Как долго они в Остии.
Всю зиму.
И как им это нравится?
Разжирели и заскучали.
Кто  командует?
Какой-то дурак из Рима.
Как скоро они будут готовы биться?
За Вас - завтра.
Сделай кое-что для меня.
Ну, смотрите, будьте свидетелем.
Если Вы не нашли приюта на арене,
то

можете видеть все здесь.
Гигант Максимус наносит поражение
нашему императору, Коммодусу.
Что делать?
Он  бросает вызов каждому...
поклонитесь ему, он может...
Боже мой!
[Смех толпы]
Он получил его, тот побежден...
Уступите дорогу!
[Напряженная инструментальная музыка]
Госпожа? Я служил
вашему отцу в Виндобоне.
Назад.
Госпожа.
Я служил вашему отцу в Виндобоне.
Назад!
Я служил Генералу Максимусу.
Я все еще служу ему.
Стоп.
Стоять сзади.
Генерал прислал сказать, что
он встретится с  вашим политическим деятелем.
За вашу верность, солдат.
Спасибо, госпожа.
Оставьте нас.
Сенатор Гракх.
Генерал.
Надеюсь, мой приход сюда
является достаточным свидетельством...
того, что Вы можете доверять мне.
Сенат с Вами?
Сенат?
Да. Я могу говорить за них.
Вы можете купить мою свободу
и тайно вывезти меня из Рима?
Для чего?
Получите меня за городскими стенами.
Найдите свежих лошадей,
готовых отвезти меня в Остию. Моя армия там.
В сумерках второго дня,
я вернусь во главе 5 000 мужчин.
Но все легионы
имеют новых командующих...
верных Коммодусу.
Позвольте моим людям видеть меня живым,
Вы увидите, что их преданность лжива.
Это - безумие.
Римская армия в течение 100 лет
не вступала в столицу.
Я не стану менять одну диктатуру на другую!
Время для полумер и разговоров
закончено, Сенатор.
А после вашего великолепного
удачного переворота, что тогда?
Вы заберете ваши 5 000 воинов и в отпуск?
Я уйду.
Солдаты останутся для вашей защиты
под командой Сената.
Так...
Как только весь Рим ваш,
Вы  отдадите его людям?
Скажите мне почему.
Поскольку это было последним желанием
умирающего человека.
Я убью Коммодуса.
Судьба Рима в ваших руках.
Маркус Орелиус доверял Вам.
Его дочь доверяет Вам.
Я буду доверять Вам.
У нас мало времени.
Дайте мне два дня...
и я куплю вашу свободу.
Но Вы....
Вы останьтесь живым...
или умру я.
Теперь мы должны идти.
Он ждет тебя.
Остановись у ног колосса.
Он найдет тебя.
[Мрачная инструментальная музыка]
Ничего не получится.
Император знает слишком много.
И что касается меня...
Это становится опасным.
Я заплачу по возвращении.
Дают слово.
Твое слово?
Что если ты не вернешься?
Ты помнишь, что такое верить, Проксимо?
Доверие?
Кому я могу доверять?
Я убью Коммодуса.
Зачем бы мне хотеть этого?
Он делает меня богатым.
[Напряженная инструментальная музыка]
Я знаю, что ты - человек слова.
Я знаю, что ты умер бы ради чести.
Ты умрешь за Рим.
Ты умрешь за память своих предков.
Но я, с другой стороны....
Я артист.
Стража!
Он убил человека, освободившего тебя.
[Напряженная инструментальная музыка]
Преторианцы, хозяин.
Стой!
[Напряженная инструментальная музыка продолжается]
[Смех]
[Смех]
Где ты была?
Я посылал за тобой.
Пожалуйста, брат.
Что тебя беспокоит?
У Гракха новая любовница?
Я не знаю.
Я думаю, ты видела его.
Он заражает каждого
подобно гнилой лихорадке.
Для здоровья Рима,
Сенат должен кровоточить.
И он будет кровоточить, сильно.
Очень скоро.
Но не сегодня вечером.
Ты помнишь
что наш отец сказал однажды?
"Это мечта...
ужасная мечта...
жизнь".
Ты думаешь, это так?
Не знаю.
[Напряженная инструментальная музыка продолжается]
Я думаю, да.
У меня нет никого, кроме тебя,
чтобы поделиться этим.
Открой рот.
[Мрачная инструментальная музыка]
Ты знаешь, я люблю тебя.
И я тебя.
[Напряженная инструментальная музыка]
Выйдите!
Двигайтесь!
Поздравления, Генерал.
У вас очень убедительные друзья.
Мой брат арестовал Гракха.
Мы не будем ждать.
Мы должны уехать сегодня вечером.
Проксимо придет в полночь
и отведет тебя к воротам.
Твой слуга, Цицерон,
будет ждать там с лошадьми.
Ты сделала все это?
Да.
Ты рискуешь многим.
У меня много долгов.
Ты ничего не должна.
Ты любишь сына. Будь сильной для него.
Я устала  быть сильной.
Мой брат ненавидит весь мир,
и тебя больше всего.
Поскольку твой отец выбрал меня.
Нет.
Поскольку мой отец любил тебя.
И потому что я тебя любила.
Давным-давно.
Я была другой?
Ты

больше смеялась.
Я чувствовали себя одинокой вся свою жизнь...
Но не с тобой...
Я должен идти.
Да.
[Романтичная инструментальная музыка]
Вот!
Я победил.
Разве не поздно играть в легионера?
Я не легионер.
Не легионер?
Я гладиатор.
Гладиатор?
Гладиаторы дерутся только в играх.
Ты, лучше, будешь великим римским воином,
подобно Юлиусу Цезарю?
Я Максимус, спаситель Рима!
Спаситель Рима?
[Напряженная инструментальная музыка]
И кто сказал это?
Где Люциус?
Он  с Императором, госпожа.
Не может быть.
Она так сделала.
Она взяла из корзины...
и прижала ее к груди,
прямо здесь, выше сердца.
И она укусила ее грудь?
Да.
Видишь ли, Люциус, иногда королевские леди...
Ведут себя очень странно и делают
очень странные вещи во имя любви.
Я думают, это глупо.
Так что же сделать...
Сестра, присоединяйся к нам.
Я читаю дорогому Люциусу.
Я тоже умею читать.
Да.
Он очень умный маленький мальчик.
Однажды он станет великим императором.
Мы читали о великом
Марке Антонии и его приключениях в Египте.
И королева убила себя змеей.
Подожди, пока не услышишь,
что случилось с нашими предками.
Если ты будешь хорошим, завтра ночью
я расскажу тебе историю Императора Клавдия.
Он был предан...
самыми близкими.
[Напряженная инструментальная музыка]
Его собственной кровью.
Они шептали в темных углах...
Выходили поздно вечером...
и сговаривались, и сговаривались...
Но Император Клавдий знал, что к чему.
Он знал, что они были
занятыми маленькими пчелами.
И однажды ночью он сел с одной из них...
и он смотрел на нее...
и он сказал:
"Скажи мне, что ты делаешь...
занятая маленькая пчела.
Или я убью самых дорогих тебе...
Ты должен будешь наблюдать,
как я купаюсь в их крови".
И Император был убит горем.
Небольшая пчела ранила его  глубже,
чем все, кто это делал раньше.
Что ты думаешь, случилось тогда, Люциус?
Яне  знаю, Дядя.
Небольшая пчела сказала ему все.
[Зловещая инструментальная музыка]
[Угрожающая инструментальная музыка]
[Угрожающая инструментальная музыка продолжается]
Открой, именем Императора!
Проксимо!
Открой ворота, именем Императора!
Открой ворота!
Открой ворота, Проксимо.
Ты что хочешь умереть, старик?
Вот.
Все готово.
Ты завоевал свободу.
Проксимо, ты попал в опалу,
как и подобает хорошему человеку.
Джуба.
Все враги императора умирают!
Открой ворота!
[Отважная инструментальная музыка]
Тяни!
Идите!
В колонну слева!
Мне нужно только мгновение,
так что будьте бережны с вашими жизнями.
Если вы не хотите  этого,
возвращайтесь в камеры.
Мы ждем здесь Вас, Максимус.
Сила и честь.
Вперед.
Сила и честь.
Цель. Натянуть луки!
[Отважная инструментальная музыка продолжается]
[Напряженная инструментальная музыка]
Тени и пыль.
Максимус!
Мне жаль.
[Интенсивная инструментальная музыка]
Дело сделано.
Что с моим племянником?
Что с его матерью?
Они должны разделить судьбу ее возлюбленного?
Или я должен быть милосердным?
Коммодус Милосердный.
Люциус останется со мной теперь.
И если его мать...
посмотрит не меня так,
что вызовет мое недовольство...
он умрет.
[Напряженная инструментальная музыка]
Если она решит быть благородной...
и покончит с собой...
он умрет.
[Напряженная инструментальная музыка продолжается]
И что касается тебя...
Ты будешь любить меня...
как я любил тебя
Ты обеспечишь мне наследника чистой крови...
так, чтобы Коммодус...
и его потомство правило в течение 1 000 лет.
Разве я не милосерден?
Я ли не милосерден!
[Торжественная инструментальная музыка]
Максимус!
[Захватывающая инструментальная музыка]
Я солдат. Я повинуюсь.
Ни с кем не происходит того,
к чему он не приспособлен по своей природе.
Максимус!
Они призывают тебя.
Генерал, который стал рабом.
Раб, который стал гладиатором.
Гладиатор, который бросил вызов императору.
Поразительная история.
Теперь люди хотят знать,
чем кончится эта история.
Только выдающейся смертью.
И что может быть великолепнее...
чем бросить вызов Императору на великой арене?
Ты будешь сражаться

со мной?
Почему нет?
Ты думаешь, я боюсь?
Я думают, что ты боялся вся свою жизнь.
В отличие от Максимуса непобедимого,
который не знает никакого опасения?
[Хихиканье]
Я знал человека, который когда-то сказал:
"Смерть улыбается всем.
И человек может лишь улыбнуться в ответ".
Я хочу знать...
Твой друг улыбался при собственной смерти?
Ты должен знать.
[Торжественная инструментальная музыка]
Он был твоим отцом.
Ты любил моего отца, я знаю...
но я - тоже.
Это делает нас братьями, не правда ли?
Улыбнись мне теперь, братик.
Ремни на  броню. Скройте рану.
[Зловещая инструментальная музыка]
[Величественная инструментальная музыка]
[Величественная инструментальная музыка продолжается]
[Величественная инструментальная музыка продолжается]
В кольцо!
[Приветствие толпы]
[Ирреальная инструментальная музыка]
[Напряженная инструментальная музыка]
[Приветствие толпы]
[Вдохи, выдохи]
[Ворчание]
[Приветствие толпы]
[Удушье]
Куинтус, меч.
Дайте мне меч.
Меч! Дайте мне меч!
Вложить мечи в ножны.
[Ирреальная инструментальная музыка]
[Стоны]
[Удушье]
[Ирреальная инструментальная музыка]
Максимус.
Куинтус.
Освободите моих людей.
Сенатор Гракх
должен быть восстановлен.
Рим был мечтой.
Это должно осуществиться.
Это пожелания Маркуса Орелиуса.
Освободите заключенных. Идите!
[Ирреальная инструментальная музыка продолжается]
Максимус.
Люциус в безопасности.
Иди к ним.
[Сопит]
[Ирреальная инструментальная музыка продолжается]
Домой.
[Люцилла рыдает]
[Меланхоличная инструментальная музыка]
Стоит ли Рим
жизни одного хорошего человека?
Мы верили в это.
Заставьте нас поверить этому снова.
Он был воином Рима.
Чтите его.
Кто поможет мне нести его?
[Меланхоличная инструментальная музыка]
[Торжественная инструментальная музыка]
Теперь мы свободны.
Я увижу тебя снова.
[Ирреальная инструментальная музыка]
Но не сейчас.
Не сейчас.
[Ирреальная инструментальная музыка продолжается]
Субтитры:
Andrew Tott,
город Брест, Беларусь,
e_tott@tut