В конце 18 го века Россия была втянута
в междоусобную вражду
горских племен и кланов.
На исходе 20-го века Кавказские войны
вспыхнули с новой силой.
Международный терроризм превратил
эту землю в свой полигон.
Блинчики горячие!
Привет.
(говорят не по-русски)
Дедушка Мороз!
Ты подарки нам принес?
Так, деточки, деточки.
Ой, вы мои маленькие!
Хорошие какие, а?
Давайте попляшем, попляшем хороводики,
потом дедушка подойдет! Все!
Дедушка Мороз, а подарки будут?
Так, ребятишки, Дедушка Мороз
щас занят, он к вам попозже подойдет.
Э, парень!
Я?
Ты, ты! Чего стоишь, скучаешь?
Иди сюда, давай садись, прокатимся!
Нет, я не могу!
Да иди, иди сюда! Иди!
Садись сзади!
Урааа!!!
Добрый день!
Здрасьте.
Мы никого не приглашали.
Ничего страшного! Мэрия приняла
решение охватить всех своим вниманием.
Все это совершенно бесплатно.
Наши спонсоры оплатили стоимость
всех подарков.
Да да, совершенно бесплатно!
Где дети?
Спят.
А, вот и дети!
Дяденька, а салют будет?
А как же! Новый Год!
Все должно быть весело!
Дяденька, дай петарду?
Держи! Постреляем!
Побабахаем!
Пускай спят!
А это что здесь?
Семейные фотки?
А это что за фотография? С мужем?
А что у него с лицом то?
Несчастный случай?
Ну что? Никого посторонних нет?
Эй! Подарки Дед Мороз вам принес!
Улыбайся!
Стоять!
Стой! Тебе говорят!
Ну что, Шах, передаю тебе привет
от Хабиба.
А это мой тебе подарок.
Эй, снимай!
Убью!
На!
Ааа!!!
Стой!
Стой...
Ааа!!!
Расступитесь! Я врач.
В больницу надо! Срочно!
Ява!
Стой! Стой! Стой! Стой!
Ребенка в больницу...
Помогите кто нибудь!
Помогите!
Менты!
Убейте их!
У, гады!
Ааа!!!
Дедушка Мороз!
С Новым Годом!
С Новым Годом!
Вакин!
Я!
Разумейкин!
Здесь!
Арийкин!
Тут я!
Ваганов!
Я!
Ветров!
Я!
Горшков!
Я!
Селин!
Здесь!
Все по списку.
Пять минут на прощание с родственниками!
Разойдись!
Значит, послушай меня очень
внимательно:
тебе нужно продержаться пол года,
ты понял?
Мам!
Послушай! Не перебивай!
Ну а ты то чего один?
Детдомовский?
Я? Нет, я деревенский.
Товарищи...
Старший лейтенант Панкратов.
Товарищ Панкратов! Скажите,
когда они будут на месте?
Это страшная военная тайна,
мадам.
Понятно. Извините, пожалуйста!
Прощайтесь.
Пашенька! Напиши нам.
Возьми сигареты.
Через пол года я заболею,
мы тебя оттуда вытащим...
Мам, это уж я сам выберу!
Подожди! Положим на обследование
и тебя комиссуют, понял?
Я сам решил идти в армию!
Я все понимаю!
Мамочка, я тебя очень очень
люблю!
Призывники, в вагон!
Возьми коробку.
Мамуль!
Пол года!
Подвинься!
Мое нижнее место.
Угощайся, братан!
Ща, погоди!
Вот!
О! Это по-нашему!
Все? Может быть, водочки?
Счет принеси... Те.
Здрасьте!
Здрасьте.
Свободные места есть?
Вот там, рядом с офицером.
Ааа...
Колян.
Костян.
Слушай, тебя на вокзале
кто провожал? Мать?
Ну.
Классная! Мой идеал женщины:
красивая и ум виден.
Спасибо.
У меня мамка тоже умная,
только не пробивает.
Че не пробивает?
Ну, ум сквозь внешность!
Даже если сильно задумается, все равно
не пробивает блин блином!
Деревенщина, одним словом,
и я такой же!
А у меня наоборот: вроде на лице
чуть есть, а тут...
Так, это че такое?
На губу уже захотели, да?
Тару сдаем!
Это не в ваших полномочиях!
А ты че, адвокат?
Че ты падаешь то?
Так, пьянству бой!
Давай, давай, давай!
А курить, пацаны, здоровью
вредить!
Слышь, вы че вытворяете?
Отметить, что ли, нельзя?
Да отметишь ты, когда тебе
дембель выйдет!
Да мы еще не солдаты,
мы присягу то не принимали!
Ты че здесь, самый умный что ли?
Я не понял... А?
И запомни, салага: умный ты был
дома, понял?
А здесь ты послушный!
Если, конечно, до дембеля
дожить хочешь.
Напрашивается!
О!
Сбагрил пасынка? Теперь есть,
что праздновать, поздравляю!
Не знаю, может, я чего не так
придумал?
Но ты ведь с утра ничего не ела?
А может, выпьешь?
Давай я тебе налью?
Ты не... ты не понимаешь, что я сейчас
не могу ни есть, ни пить?
Я не могу!
Ну, перестань! Ну не в тюрьму
же пошел!
Я вон

сам три года на флоте
оттрубил и ничего!
Даже тебе понравиться сумел...
Прекрати ты, оттрубил! Я теперь
буду жить как в тюрьме!
Нина, я обещаю, что верну его домой
через пол года!
Это если он захочет.
Я тебя правильно поняла?
Да, если он захочет сам.
Мужчина все должен решать сам.
Знаешь, я... у меня просто нет слов,
как тебя назвать.
Товарищи солдаты!
Внимание!
Теперь вы такие же солдаты, как и все,
кто носит погоны нашей армии!
В течение двух лет мы вместе будем
делить все тяготы воинской службы.
В ближайшем будущем вам предстоит
пройти курс молодого бойца
и принять присягу, после чего вы станете
настоящими защитниками нашей родины!
Не слышу!
Раз...
Выше, я тебе сказал!
Ты че тут...
Отвечать громче тебе говорят!
Прошу!
До завтра! Спасибо.
До свидания.
Здрасьте.
Здрасьте.
Нина Евгеньевна!
Эээ! Куда? Стоп, стоп, стоп!
О... Здравствуй.
Да не напрягайтесь вы так!
А то лопнете.
А что тебе нужно, деточка?
Да не мне Костику.
Что Костику?
Короче, вот мой новый
адрес.
Угу.
Предки в Питер переезжают
меня за собой тянут.
Что же ты ему сама то не сказала?
Меня менты трое суток опять держали.
Козлы, блин! Только отпустили.
Зря...
Что?
Я говорю, отпустили зря!
Там тебе и место.
Да пошла ты!
Бай бай, детка!
Кругом!
Шагом марш!
Кому служишь, салобон?
Не слышу!
Служу Отечеству!
Служи, служи!
Смак, ты че будешь делать,
когда медаль дадут?
Я ее маме подарю.
А ты?
Некому мне...
До свидания.
Нина Евгеньевна!
А?
Ой, спасибо, спасибо!
Пожалуйста.
"Мам, привет! Учебка кончилась.
Я улетаю на Кавказ".
Да он не разрешит!
Колян, ну давай, давай, давай!
Ну че, я пошел.
Товарищ старший лейтенант!
Разрешите сфоткаться у борта?
Для дембельского альбома.
Давай.
"Набирали только добровольцев,
поэтому не паникуй,
не поднимай всех на ноги и не пытайся
меня немедленно вытащить.
Я сам все решил.
Еще у меня к тебе просьба:
позвони Кате ты знаешь,
кто это такая,
если переехала, может,
скажет куда?
Я ей пишу, пишу, а она
не отвечает.
Надеюсь, ты ни во что не вмешивалась,
пока меня нет. Очень надеюсь.
Люблю. Твой сын Костя".
Костян!
Смотри, красота какая!
Ну почему не вся служба
такая, а?
Я своим напишу они самолет
только в небе видали!
Везет нам, братаны!
Акиев! Плова хочется!
Понял, командир!
Сделаем!
Ребят! Этот парашют не трогайте
он хороший, может, еще на что пригодится!
Не, мужики, я не врубаюсь!
А где мой парашют?
Коркин! Отставить детство!
Первый взвод, к машине!
Второй взвод, к машине!
Третий взвод, к машине!
Заправиться!
В две шеренги становись!
Направо! Правое плечо вперед!
За мной! Шагом марш!
Коль, смотри, как все серьезно!
Да, блин, попали!
Товарищ полковник!
Командир пятой роты
74 го отдельного мотострелкового
полка старший лейтенант Доронин!
Прибыли?
Так точно!
Давайте знакомиться.
Как вас зовут?
Александр Владимирович.
Александр.
Полковник Галкин,
Пал Палыч.
Это мой начштаба,
подполковник Гаврилов.
Андрей Юрич.
Товарищ полковник!
Генерал!
Покурите.
Есть!
Смирно!
Товарищ генерал!
Вольно.
Вольно!
Встать! Смирно!
Вольно.
Вольно!
Вольно!
Это в подмогу вам,
знакомьтесь.
Командир "парашютно-десантного"
батальона гвардии майор Хуличек.
Майор Егоров, спецназ ГРУ.
Как тебя по батюшке то,
майор?
Просто Валера, товарищ
полковник.
Это наш новый командир.
Командир мотострелковой роты
старший лейтенант Доронин!
Откуда родом?
Из Томска.
Сибиряк?
Сибиряк. Это хорошо.
Товарищи офицеры, по данным разведки
на территории соседней страны
идет активное формирование крупных
банд боевиков
для проведения масштабных боевых
действий.
Прорыв наиболее вероятен
у соседей, с востока или юго-востока.
Ваше направление
юг и юго-запад
мы считаем, наименее вероятен для прорыва
из-за сложного рельефа местности.
Поэтому ваша задача, так сказать,
караульная.
Но ведь каждый караул, сами понимаете,
должен быть надежен.
Поэтому я приказываю организовать
оборону перевала "Грозовые ворота"
сводной роте старшего

лейтенанта
Доронина таким образом,
чтобы исключить малейшую
возможность прорыва.
Есть!
Товарищ генерал!
Может, стоило рассказать?
Егоров то воробей стреляный!
Вдруг догадается?
Чего, он мужик толковый! Даже если
догадается трепаться не станет.
Поехали в штаб!
Горшков!
Я!
Рот закрой! Раз, два!
В строй бегом марш!
Есть!
Вот такие пироги!
Значит так, Егоров,
выдвигайся со своими разведчиками
на место, подготовь там все,
завтра встретишь Доронина.
Есть.
Вкратце повторю генерала: основное
направление возможного удара
небольших групп боевиков через
перевал "Грозовые ворота"
на плоскогорье и аул.
Ваша задача их уничтожать.
А если будут крупные
группы?
Командование считает,
ничего серьезного
в вашей зоне ответственности
не случится. Ситуация ясна?
Так точно, товарищ полковник.
С артиллерией и авиацией будете
работать через нас.
Так, что еще?
На большой и малой сохранились старая
крепость и сторожевая башня.
Два года назад там уже был
наш опорный пункт.
Вопросы есть?
Вопросов нет. Можете идти,
старший лейтенант.
Есть!
Ну все, поехали!
Не заводится она!
Поехали, говорю!
Заведешь потом!
Давно вы здесь, товарищ
майор?
Считай абориген!
Слышь, старлей,
давай-ка мы с тобой на ты перейдем,
все равно собьемся.
Валера.
Саша.
Мою роту тобой усилили это что,
выходит, во мне не уверены?
Как думаешь?
У нас здесь такое в порядке вещей:
что-то ты лучше делаешь, что-то я.
Главное что? Правильно
задачу выполнить!
А орденами мы с тобой поделимся!
Но учти:
я до этих самых орденов
жуть какой жадный!
Поехали!
Может, все-таки стоило?
А вдруг Доронин занервничает?
Взводным своим взболтнет лишнее?
Ой, все-таки поперек сердца мне
их использовать втемную.
Понимаю.
Эх, почему мой папа не генерал?
Может, у меня б такая же была!
Это ведь машина Панкратова?
Так точно! Старшего лейтенанта
Панкратова.
А что, он уже не в госпитале?
Ну да, учения то кончились.
Ну может, кто до города попросил
подбросить
у него вроде женщина какая то
сидела.
Давай-ка прибавим ходу.
"Все, я ушла.
Я выходила замуж за будущего генерала
Доронина, а не за вечного Сашку Родного!
Оставляю тебе деньги на опохмелку.
Меня не ищи, а лучше всего
забудь".
Здорово, Сань!
Здорово.
К вечеру надо по пояс в землю
зарыться
тут не так все просто,
как в штабе говорили.
Рота, к машинам!
Старший лейтенант Панкратов,
лейтенант Лузгин ко мне!
Старшего лейтенанта Кокору
ко мне! Мухой!
Есть!
Лейтенант Лузгин!
Я!
Остаетесь за старшего.
Я буду через полчаса.
Есть!
Старший лейтенант Панкратов!
Я!
Организовать охрану
месторасположения роты.
Есть!
Остальным разгружать имущество,
готовить ужин.
Товарищ майор, здравия
желаю!
Так значит, кореш мой Вовчик
тоже здесь?
Убили кореша твоего,
восемь дней назад,
под Шатоем.
Ну что, господа, прошу
в мой лимузин!
На склонах окопы первая линия,
вторая.
Слева, справа от прохода дозорные
посты. Зушки по высотам.
В развалинах КНП склады
и кухня. Минные поля
передпередним краем
и по флангам.
Поехали!
Давай рассказывай, Голиков,
че ты там придумал?
Мы вон там нишку одну высмотрели,
уютную, как гнездышко на двоих.
Если поставить туда пулеметный
расчет, он перекроет подход к воротам.
Толково.
Хорошо бы метрах в ста отсюда
заминировать русло.
Сделаем!
Поехали!
Глубже, парни, вкапывайте! Глубже!
"... Нижегородскаго драгунского полка,
павшего въ деле Октября 7 го дня 1839 года.
Вечная память".
Колян, соображай! Здесь ребята
до нас тоже нехило повоевали!
Кость, в натуре, вот ты продвинутый
пацан,
ты вот мне объясни, че этим
казбекам надо, а?
Колян! Возьму твой пулемет
сфоткаться.
Э э э! Пулемет поставь!
Ты че, тупой, покемон?
Тихо!
Слышь, ты!
Тихо, мужики, взводный!
Че собрались?
Горшков, что у тебя на голове?
Убрать!
Готовность позиций через пять
часов!
Работать всем, не сачковать!
Пошли, пошли!
Да щас все будет сделано!
Бронежилеты с собой!
Давай, давай! Иди!
Жлобье...
Дебилы!
Махнулся не глядя.
Класс, а?
Молодчик!
Что

показывает?
Аул проезжали ничего странного
не заметил?
Нет.
Вдоль дороги одни бабы да старики,
а во дворах белье сушится мужское.
Явно не стариковское.
Может, просто не вышли?
Да нет, здесь они.
Рядышком, в горах.
А этот аул у нас в тылу
находится.
Так что, Саня, на этой войне фронт
на все 360 градусов.
Черт...
Что там?
Да нет, ничего. Все нормально.
Мама!
Так! Ну что, готов?
Готов! Мама, командуй!
Командуй, мама!
Давай!
На старт... Внимание... Марш!
Э э эх, обгоню!
Не догонишь!
Давай!
Догоняй!
Ааа!!!
Мама!!!
Ааа!!!
Все сделали, как договорились:
мины расставлены по ущельям.
Смотрите сами не наткнитесь!
Вот, формуляры подпиши.
Сержант!
Я!
Строй людей, выводи
к машинам!
Есть!
Ну все? Вроде, моя работа здесь
закончилась?
Храни вас здесь бог! Мы сделали все,
что смогли. Удачи.
Спасибо.
Бывай!
Здравствуйте, уважаемые!
Спокойно! Спокойно, Саня!
Вы кто?
Это ко мне.
А, к тебе?
Старший лейтенант Панкратов!
Ко мне! Быстро!
Есть!
Ну здорово.
Здравствуй.
Отнеси!
Панкратов!
Товарищ старший лейтенант!
Почему на позиции посторонние?
Какие посторонние, товарищ
старший лейтенант?
Отставить!
Как я понял, раз ты меня нашел,
значит будет дело...
Возможно.
Кто?
Хабиб.
Ух ты! Хабиб... Когда?
Через день два.
Парень то вроде обиделся,
нужно пойти ему кое-что объяснить.
Думаешь, можно?
Этому можно.
Сдать дежурство лейтенанту Боброву!
Сами займитесь! Высотой малые!
Кругом марш!
Есть.
Ой, глянь! Пошла, выдра...
Ага, не говори!
Вот я со своим сколько по казармам
мыкалась?
А я? Вот стерва!
Она что, себе другого нашла
что ли?
Алина, не переживай!
Спасибо тебе!
Все будет хорошо.
Угу.
Знакомьтесь.
Шах.
Доронин.
Шах наш человек.
Красиво то как!
Красиво...
"Выхожу один я на дорогу:
Сквозь туман тернистый путь лежит:
Ночь тиха. Пустыня внемлет богу,
И звезда со звездою говорит".
Читал. Пушкин.
Лермонтов!
Чеченец, как и мы!
Хабиб!
Хабиб! Сюда, Хабиб!
Скажи своим людям, чтоб не шумели
русские на перевале.
Русские уже здесь?
И скока они?
Всего сто человек.
Сто человек говоришь?
Это хорошо.
Вчера приехало двадцать,
утром еще восемьдесят.
Ай, спасибо тебе, женщина!
Дай сюда!
Слышь, Костян?
Оу!
У нас в деревне старуха одна есть
мы ее зовем наша Ванга.
Ну ты ей принесешь яйца
или еще чего нибудь,
она тебе судьбу предсказывает.
Ну я один раз пришел без ничего,
она и говорит мне:
"Ты, Колян, такой растакой,
и по жизни тебе везти не будет.
А повозет тебе только тогда,
когда ты умрешь, и смерть твоя будет".
Горшков, ко мне! Быстро!
Не ори! Надорвешься!
Ну помоги дедушкам!
Щас себе оборудую...
Ну ниче, ниче, ниче!
Оборудовай!
Костян!
Что?
Разведка возвращается.
Вот это служба! А Колян опять
в земле и опять с лопатой.
Надо было мне все-таки тогда принести
яйца этой бабке.
Э! Э! Разведчиков фоткать нельзя!
По морде получишь!
А че нельзя то?
Да того! Секретные, блин! Доехало?
Давай ступай отсюда!
Кого только в армию набирают!
Ушлепков всяких!
Это уж точно!
До того хребта мы должны
достать точно.
Товарищ лейтенант!
Не, мне тут нравится!
Это не на тумбочке стоять!
Слышь, Костян?
А?
У нас в Федюках разведенка одна есть
добрая баба такая,
немолодая правда, лет за тридцать,
мы к ней все по очереди ходим.
Принесешь там ведро картошки или яиц
двадцаток она и рада.
А зачем ты мне это говоришь то?
Не знаю. Я бы щас к ней заглянул.
А ты?
Думай о чем нибудь другом,
ладно?
Да о чем, о другом? Я уже о другом
обо всем передумал.
Здорово, Сань!
Разреши доложить?
Докладывай. Только знаешь, я тебе
не начальник, так что на это не напирай.
Чаю будешь?
Буду.
Чаю.
Есть.
Ты тоже не хорохорься... Ну в общем,
прошли ущелья, на 15 км вглубь.
Чисто по обеим сторонам.
Так что если будут гости,
то не раньше, чем через сутки.
Нормально. За это время
успеем подготовиться.
А то, честно говоря, я весь
извелся.
Давай-ка посмотрим, что у нас там
в тылу творится.
Эх, был бы не аул, а русская
деревенька...
Пошли бы с

девочками познакомились!
Так, давай-ка глянем, что у тебя
на малой.
Так...
О как!
Смотри ты!
Ишь ты! Какой Наполеон у тебя там
образовался!
А что, Панкратов он разве
не сынок?
Ну?
И чего они все сюда лезут?
Их что, папы не отмазывают?
Слушай, я откуда знаю?
Зато я знаю: за нашими с тобой,
Санька, орденами!
Чтоб потом что? Прально, шаркать
по генеральному штабу
боевым чеченским офицером.
Ух, жадный ты до орденов,
Валерка!
Это точно!
Переломы очень серьезные,
во многих местах.
Сложная операция. Часть кости
пришлось удалить.
И возможно, повторная операция
через месяц.
Позвоночник не поврежден. Все.
А...
Чай.
А, спасибо.
Ну как, нравится? Удобства
во дворе, вода тоже,
но это как у всех.
Вон колонка.
Тридцать рублей в день.
Годится?
Да, годится.
Задаток прям щас.
Я узнавала: операция очень дорого
стоит, потом нужно будет ехать в Курган.
Почему в Курган?
Потому что там клиника Елизарова,
а без нее не обойтись,
они, говорят, чудеса делают.
Не волнуйся, достану я на клинику,
на операцию, на Курган...
Все будет хорошо.
Ты у меня такая мудрая...
Я тебя очень люблю.
Честно.
(говорит не по-русски)
А еще, Костян, у нас в Федюках
есть мужик у него щеки во!
Мы его так и зовем Хомяк.
Понял, да?
Стой, кто идет?
Свои!
Свои все дома! На брюхо, блин!
Я тебе сказал на брюхо!
Руки на затылок!
Говори пароль! Убью на фиг!
А че не убиваешь?
Так... это ж...
Шах!
Я!
Ниче, ниче, ребят! Молодцы!
Служу отечеству!
Служу отечеству!
А вот кричать, ребята, не надо.
Ты слышал, че он сказал?
Ну?
Костян, я тебе говорю: мы тут
с тобой еще чуток послужим,
потом к нему в разведку уйдем.
Я тебе зуб даю!
Слушай, Колян! А давай у нас
личный пароль будет, а?
Зачем?
Ну так, для понту.
Для понту? Федюки!
А отзыв?
Хомяк.
Я нашел его.
Далеко?
Пол суток пути. Я отдам тебе
Хабиба на разговор.
Араб все знает.
Только потом верни его мне,
Валера.
Саня! Сань!
Сань, мне здесь прогуляться
надо.
Надо так надо! Далеко?
Да нет, тут рядом.
Надолго?
Я думаю, за сутки обернусь.
Я своих человек десять возьму.
Голикова за себя оставлю.
Может, Галкину доложить?
Докладывать нельзя.
Он правильно говорит,
вдруг информация уйдет?
Я потом сам своим доложу.
Скажи честно, старлей: боишься
один остаться?
Не боится, знаешь кто?
Ладно, я через сутки буду.
Добро.
Дело то хоть стоящее?
Кость!
У?
Спишь?
Неа.
Вот и я че то заснуть не могу.
Слушай, Кость, а помнишь,
когда нас в армию провожали,
твоя мать кричала: пол года,
пол года прям как заклинание,
чего это она?
Ты че, подслушивал что ли?
Да какой подслушивал?!
Когда на весь перрон кричат
тут хочешь не хочешь услышишь.
Она меня домой хотела через пол года
забрать мол, заболела, уход нужен.
Или что у меня язва.
И че, потом передумала?
Я передумал.
А хотел?
А я не знаю, чего я хотел.
Как это так?
А вот так. Другие за меня хотели.
И такое, Колян, бывает.
Горшков, Ветров! Закрылись оба.
Спать!
Он дрыхнет без задних ног.
А зачем его будить? Он все равно
ничего не сделает.
Обещать обещал, но ничего
не сделал.
Он ничего не может, понимаешь?
А, ну ладно все, пока.
Знаешь, мне не нравится, когда
о моем сыне говорят, как о пустом месте.
Запомни это, ладно?
А какое у него место? Умный, способный?
А чего он хочет?
Учится через пень колоду!
Между прочим, он сам пришел и
предложил мне набрать группу ребят
для поддержки нашего движения,
но так ничего и не сделал.
А почему ты мне не сказал?
Ты бы все сделала за него
впрочем, как всегда.
Здесь.
Посты?
Один сверху за домом.
Петраков, Кириенко, Шмелев
ко мне!
Есть!
Один слева, один справа,
я по центру. Вперед!
(кричат)
Ну что, Шах, передаю тебе привет
от Хабиба.
От Хабиба... От Хабиба...
В форме Хабиб.
Марафатки, в камуфляже клиент,
как поняли?
Понял.
В доме еще четверо.
Шершень, в доме еще четверо.
Как понял?
Понял.
Доложить о готовности.
Готов.
Живым берем только клиента.
Работаем. Начали!
(говорит не по-русски)
Ааа...
Ааа!!!
Ааа!!!

Нормально, живой. Забирайте.
Есть, командир!
Нормально.
Все чисто.
Живых нет.
(говорит не по-русски)
Блестяще.
Че сказал?
Вам конец.
Все?
Скоро.
"Привет, мам. Я уже на Кавказе.
Ты сильно не переживай
здесь не так страшно, как кажется.
Мы обосновались на перевале,
который называется "Грозовые ворота".
Здесь, конечно, не курорт, особых условий
нет, но иногда бывает даже весело.
Ты знаешь, я сдружился с парнем, которого
зовут Коля он совершенно простой
и добрый пацан из деревни, но мы с ним
очень быстро нашли общий язык.
Мы друг за друга горой,
так что нас никто не трогает.
А наш командир, старлей Доронин,
нормальный мужик,
в общем, такой, какой должен быть
настоящий офицер.
Еще к нам присоединилась разведгруппа
майора Егорова,
он вообще человек серьезный,
для меня просто загадка.
Да, мам, работать приходится с утра
до вечера роем окопы, таскаем камни...
Но ничего, это все посильно.
Мам, ты за меня не бойся прорвусь.
Приеду домой настоящим мужчиной.
Все, мам, целую. Пока".
Да, Хабиба они нам не простят.
Что Иванушка не весел?
Буйну голову повесил?
Вот он, твой кровник,
ты отомстил.
Я сам должен был убить его.
Всем внимание! Тело берем
с собой как доказательство.
Понесем по очереди.
Головняк, по старому маршруту!
Вперед!
Есть!
Петраков замыкающий!
Все в обратку! Марш!
Тяжелый, гад!
Понимаю, у вас так положено, но ты мне
вот так, по человечески, скажи:
легче ли б тебе стало,
если б ты его сам убил?
Мертвых то уже не вернешь...
Легче мне уже никогда
не будет.
Это точно.
Я тебя умоляю: осторожней!
Прошу тебя!
Это всего лишь спортивная травма.
А если б боевое ранение?
Господи, ну что у тебя в голове
от этого Егорова? Тоже мне, герой!
Смотри!
Папа!
Во сколько осмотр?
В одиннадцать.
О, ну тогда я успел!
Успел.
Ну что, поехали?
Пап, отпусти меня! Отпусти, пап!
Отпусти! Отпусти!
Чего?
Осторожно!
Врач сказал ходить,
а не на машинах кататься!
Я вчера почти дошел,
а сегодня дойду!
Нас то хоть подожди, скороход!
Здесь постой.
Духи!
Валим всех и уходим!
Двое, за мной!
Остальные отходят!
Топаз, Топаз, я Беркут-1!
Товарищ старший лейтеиаит!
Вас Беркут вызывает!
Топаз, приблизительно в квадрате
"36-80" слышим плотную стрельбу.
Повторяю: слышим плотную стрельбу,
там бой идет. Как поняли? Прием!
Вас понял, Беркут.
Оставайтесь на связи.
Связь с Егоровым мне!
Есть!
Сержанта Голикова ко мне! Быстро!
Есть!
Базальт, выводи личный состав на
позиции согласно боевого расчета!
А что случилось?
Выполняйте приказ!
Есть!
(говорят не по-русски)
Топаз, огонь прекратился!
Вас понял, Беркут. Оставайтесь на связи.
Есть!
Ну что?
Этих двоих я видел в прошлом
году в банде Таймураза Костолома.
Костолома? Замечательно!
Группа, бегом!
Быстрее! Бегом!
Бегом!
Сколько их было?
Семеро.
Я узнал двоих.
А у Костолома большая банда?
В прошлом году около тысячи.
Опа! Вовремя мы ушли.
Во время.
Посчитай.
Я пойду, уведу их отсюда.
Будь осторожен.
Я вернусь, Валера. Сам.
Увидимся, Шах.
Спасибо, ребята.
Да ладно.
Вопросов много, а ответов
ни одного.
Что они делать будут?
А они не знают, что мы напали
на банду Хабиба.
Вот это не вопрос.
Если только у них связи не было...
...с Хабибом.
Топаз на связи.
Топаз, Топаз, я Барс. Прием.
Слышу тебя, Барс.
Отмечай: мы в квадрате 18-12,
по улитке-2.
Понял тебя.
Со мной груз два, двести, один,
триста.
Кто двести?
Один мой.
Кто второй?
Хабиб.
Хабиб? Ничего себе...
Топаз, я Беркут-1!
Минуту, Барс, вызывает Беркут.
Топаз, Топаз, вновь слышна
стрельба.
Не такая интенсивная, южнее и
ближе к нам. Кок поняли? Прием.
Вас понял. Продолжайте
наблюдение.
Есть!
Что за канонада в горах, Барс?
Наш друг уводит гостей, которых
в горах много.
В районе 17-84 по улитке-7.
Через перевал спускается банда,
мы насчитали...
...триста голов.
Приготовь позиции, скоро начнется.
Уже приготовил.
Тогда к четырем часам выйдем в двух
километрах от "Грозовых ворот".
Нужна помощь. Отправляй человек
десять навстречу.

Как понял?
Все понял, Барс.
До встречи. Конец связи.
Я дома!
Привет, Саш!
Привет, Люд! А ты чего у нас?
Да ей плохо.
Я ушла, Алина.
Саш, пока.
Счастливо.
Что такое, Алин? Что с тобой?
Иди поешь, там Людка тебе
приготовила.
Да че случилось? Может, врача
вызвать?
Все в порядке. Я ж тебе говорю,
растрясло немного по дороге.
Вечером как новенькая буду.
Ты тоже приготовься, щетину сними
у нас вечером гости будут.
Какие гости?! Ну, посмотри на себя!
Алин, по какой дороге тебя растрясло?
Ты куда ездила?
Сань, че ты такой настырный?
Куда, зачем...
Иди, говорю, поешь!
Я полежу немного,
потом убираться будем.
Это правда?
Ты что, обалдел что ли?
Руки убери!
Так ты что ж сделала? Преждевременное
прерывание беременности? Это правда?
Саня, детишки это как звездочки
на погонах, понимаешь?
Их заслужить надо.
Вот станешь майором, поедем
в академию учиться, вот тогда...
Тебе дети от майора нужны
или от меня?
Господи, где он, майор то, Сань?
Ты из старлеев вылезти не можешь!
Панкратов на три года тебя моложе,
тоже старлей...
А я тебе еще на свадьбе сказала:
я с тобой по казармам мыкаться не буду.
Или ты человеком станешь, или...
Погоди, погоди!
Ветров! Горшков!
Я!
Я!
Подхватили носилки! Живо!
Есть!
За телами вышел взвод БМП.
С ними прибудет корректировщик
огня дивизиона,
санчасть, дополнительные средства
связи, продовольствие и боеприпасы.
Загрузите их своим грузом.
Еще, какие то изменения есть?
Нет.
Дай мне Барса!
Барс на связи.
Ну что, ты считаешь, обстановка
серьезная?
Так точно, иначе зачем такие силы
скапливать? Не на прогулку же!
Будут прорываться на плоскогорье.
Это один путь: через нас,
иначе им вокруг километров
двести пилить.
Не будут же они как блохи
по перевалам прыгать?
Ты ладно там, юморист! По твоим
координатам я навел авиацию,
скоро будет.
Шах остался в горах?
Мой отход прикрывал.
Жаль, если погибнет. Ладно, подождем
результатов воздушной разведки,
потом примем решение.
До связи!
До связи!
Значит, завтра будет произведена
авиаразведка,
и уже решат, че с нами делать.
Почему вы не сказали, что в горах
больше тысячи боевиков?
Почему вы оба с Дорониным
не доложили об этом?
Отвечаю: со слов Шаха отряд
Костолома в прошлом году
насчитывал около тысячи голов.
Я сейчас насчитал не более трехсот.
Или у вас есть другие сведения?
Да какая разница, сколько их там!
Нам нужна помощь, неужели не ясно?
Кому тут воевать по большому то
счету?
Ваши предложения?
Элементарно: немедленно вызвать
подкрепление, авиационный налет,
поддержку артиллерийского дивизиона.
Ну все правильно, так все и будет.
Это нужно делать немедленно, а если
нет, необходимо уходить отсюда.
Я не понял, как это уходить?
Без приказа?
Или, может, тебе приказ не нужен? Может,
ты папе своему в Москву позвонишь?
Он тебе отдельный приказ выпишет?
И на ваш вопрос, кому здесь воевать,
отвечаю: вам, мне, Доронину,
всем, кто здесь присутствует!
Ясно? Вопросы есть?
Вопросов нет.
Саня, огради меня от нытья своих
подчиненных.
Это про кого?
Это я тебе. Сопли подбери, понял?
И больше не зли меня!
Сказано тебе: разведка будет
проводиться.
Разведка, реконоссеровка ну ждите,
мать вашу!
Дождетесь, когда вам головы поотрезают!
За что тут головы класть?
За тот долбаный аул? Так они ж нашими
головами в футбол гонять будут!
Панкратов! Пошел вои!
Ах вот ты, значит, как?
Ты, значит, герой?
Ну так и рисковал бы своей башкой!
А ребята то тут, причем необстреляные?
И сам то геройство не геройствуй!
Все равно тебя скоро из армии выкинут!
Что?!
Валера, спокойно!
Пошел вои отсюда!
Это вы пошли! Герои долбаные!
Ох и любит же он тебя!
Правда, не знаю, за что.
На, глотнешь?
А про пацанов необстреляных
он прав.
Да послушай! Видал он всех в гробу!
Его ничего не волнует, кроме
собственной шкуры!
Пить будешь?
А ты?
Э!
Че это он?
Все, Сань, иди домой проспись.
Завтра поговорим. Тебя проводить?
Сам дойду, без костылей.
На!
Давай, сука!
Доронин!
Доронин, ты оборзел?

Давай катись, сука!
Да хватит тебе!
Катись давай!
Доронин! Ты че творишь?!
Ты за это ответишь!
Я тебе обещаю!
Иди сюда, урод!
Ты че? Ты че?
Убью!
Что?! Убью!
Ты че, больной?
Иди сюда!
Пьяница!
Убью!
Убери!
Ну успокойтесь оба! Все!
Убью! Убью, сука!
Ты свидетель, Енокеев!
Я ничего не видел!
Вы с Дорониным кушали плов
у меня дома!
Иди погуляй.
Есть.
Акиф, извините, у вас выпить
найдется?
Чего?
Выпить.
НЗ, мало совсем осталось.
Давай, давай, тебе старший по званию
приказывает.
Пошел ты знаешь куда?
Старший по званию...
Акиф! Акиф, дайте, пожалуйста,
а то сердце лопнет.
Э-э!
Что за дрянь ты куришь?
Курю, что и все.
А ну подожди, дайка второй!
Давай, давай!
Кто стрелял?
Не могу знать, товарищ старший
лейтенант!
Может, самострел?
Какой к чертям самострел?!
Дофоткались!
Значит так: по высотам не шариться,
головы не поднимать!
В зеленке снайпер работает.
Ясно?
К бою! Второй взвод на позиции!
Пригнулись!
Засек?
Нет.
Откуда стреляли?
Не знаю.
Товарищ майор!
А?
Вас к себе товарищ старший лейтенант!
Угу.
Найди его.
Слышь, Земеля! На, кури!
Куда ты?
Засек?
Пока нет.
Вот и я не засек. И между прочим,
из-за тебя, парен!
Понял.
Хочешь, я лопатку выставлю?
Там не лох сидит, и оптика у него
наверняка от Цейса!
А...
Орел на связи. Подним Шах.
Шах? Живой? Молодец!
Орел? Я Барс. Как слышите? Прием.
Слушаю. Орел-1 на приеме.
На нас вышел Шах, с ним два чужих.
Ущелье проверили? Хвоста за ним нет?
Осмотрели, насколько возможно.
Пока никого не видели.
Скажите Шаху, пускай ждет.
Конец связи.
Понял.
Саня, Шах выходит из зеленки
снайпер что делает?
Стойку.
Мои ребята его засекают и...
Валят.
Правильно.
Орел, Барс, связь Шаху
дайте?
Слушаю тебя, Барс.
У нас снайпер завелся.
Через 15 минут выйдешь из зеленки,
по моей команде заляжешь, идет?
То есть на живца? Идет.
Конец связи.
Сань, ты будь у зенитчиков:
если мои снайперы не достанут,
значит, цель укажут трассерами,
ну а зенитчики его срежут. Нормально?
Отлично.
Давай!
Послушай, Саня!
Да?
Твой старлей Панкратов сказал,
что ты меченый. Почему?
Нет, если, конечно, не хочешь,
не отвечай.
Время есть?
Две минуты.
Да в общем, проучил одного негодяя,
но не по уставу, а по морде.
Не, ну это мы делаем регулярно.
К нам то почему сослали?
Здесь вроде не штрафбат!
Так разнарядка пришла из округа
одну роту к вам, моя лучше по боевой.
А...Значит, ты у нас не паркетный?
Ну спасибо!
А водку че не пьешь?
Да перегнул в свое время.
Сильно очень перегнул.
Еще б чуть-чуть и совсем...
Ну, этим нас не удивишь!
А то, что завязал, это правильно.
Поговорить надо.
Так, Маратик, забери маму, идите
на кухню, подождите там.
Давай, Марат, бегом на кухню!
Останься!
Давай, давай!
Обо мне ведь вся уже часть
шепчется.
А жены больше других, ведь так?
Не знаю даже, о чем ты, Саша.
Не знаю... Вот она, армейская дружба!
За дружбу!
А вы небось моей Алинке грузиться
помогали, когда она уезжала?
А ты, Людка, небось за Панкратовым
смоталась, чтоб он ее до станции отвез?
Дурак ты, Саша!
Помолчи, женщииа! Твой день
восьмое марта.
И ты дурак!
Дурак я, Людка! Дурак, слабак,
пьянь человек без будущего.
Алинка про меня Панкратову небось
такой трактат, пока ехали, сочинила...
"Я выходила замуж за будущего генерала
Доронина, а не за вечного Сашку Ротного".
Ну кончай, Сань! На кого ты обижаешься?
На бабу? На Панкратова?
Он хуже бабы. Пойдем подышим,
совсем зеленый уже!
Пойдем!
Люда!
Подожди...
Людка!
А ведь твой мужик тоже не генерал!
И что важно никогда им небудет!
На какой хрен он тебе сдался, а?
Пошли его!
Шах готов.
Всем внимание! Шах на подходе!
Ну что, снайпера видишь?
Не вижу.
Валера!
Не вижу!
Где же ты, сука?
Все, больше нельзя!
Забирай Шаха!
Давай, давай, давай!
Быстрее! Быстрее!
Все гони!
Валера, засек?
На дереве.
Саня, готов?
Готов!
Даю ценное указание!
Вот так вот, дядя!
Кстати, может быть и тетя.
Все. Пойду перекурю.
Ало.
Руслан, найди Гамлета, скажи,
что мы

сегодня зайдем.
Когда?
Скоро.
Сколько?
Как обычно: двое.
Спасибо.
Стрела! Я Медведь! Как слышите меня?
Прием!
Медведь, слышу вас хорошо. Прием!
Доложите обстановку, Стрела.
В зеленке в непосредственной близости
от "Грозовых ворот" наблюдаю
разрозненные группы боевиков, общая
численность не больше ста человек.
Повторяю: общая численность не больше
ста человек. Как поняли меня? Прием!
Понял вас, Стрела! Возвращайтесь
на базу!
(говорит не по-русски)
Эти афганцы. А вообще в отряде всякий
интернациональный сброд.
(говорит не по-русски)
Я спросил, куда они направляются.
(говорит не по-русски)
Джихан приказал проверить, есть ли
русские на выходе из ущелья.
(говорит не по-русски)
У них в отряде триста человек.
Все понятно. Будет их становиться
все больше, и будут они все злее.
Красильников!
Я!
Забирай этих обоих!
И глаз с них не спускай!
Есть!
Если начнется бой, в живых
оставлять их нельзя.
Что за люди, Сань, а?
Жили бы дружно!
Что за мир сумасшедший? Встречались бы,
обнимались, дружили, целовались!
Нет, сразу воевать!
Автомат в руки и трата та!
Мы под Кандогаром имели духов,
как хотели.
Теперь они хотят поиметь нас.
Мы им это позволили.
Ты прав, майор, мир перевернулся.
Только мы сами перевернули его.
Значит так, господа офицеры!
Если они прорвут наш заслон
и рванут по плоскогорью,
мало никому не покажется.
Займут населенные пункты, а потом
попробуй их оттуда выбей!
Получим территорию, контролируемую
боевиками.
Короче, с чего начали,
к тому и придем.
Мужики, вы здесь можно сказать
старожилы,
может, вы мне объясните,
что за ерунда такая?
Почему наше командование
не видит ясной картины?
Что? Знаете что-то, что я не знаю,
так, блин, говорите!
Ну че ты так кипятишься, Сань?
Ты же у нас командир!
Ну вот ты свяжись с командованием,
доложи обстановку...
Просвети его, правильно?
Топаз, ответь Медведю!
О, Сань, и связываться ни с кем не надо!
Топаз, ответь Медведю!
Медведь, Топаз на связи.
Слушай меня внимательно!
По данным авиаразведки
крупных сил противника в районе
перевала не обнаружено.
Группки максимум 15 20 стволов.
Как понял?
Вас понял. У меня два пленных
Шах привел.
Он живой? Ну слава богу!
Привет ему от меня!
Чего пленные?
Из банды Рашид Хана. Триста наемников.
Плюс к тому, что в банде Хабиба.
Еще триста? А они не врут?
Ладно, вы там духом не падайте!
По любому одни не останетесь!
Хотелось бы верить!
А ты верь! И подчиненных своих
заставь!
Завтра к полудню подойдет колонна ПМД
с боеприпасами, медициной,
с корректировщиком огня.
Отошлешь с ней пленных и груз.
А я скоро авиацию к вам подтяну.
Авиацию...
Да! Вам всяко полегче будет!
Все понял?
Так точно.
Тогда конец связи.
Авиация это, конечно, хорошо...
Только что она сверху видит?
Что бомбить будет?
Вот дела!
Слушай, не темни, говори,
что на самом деле думаешь.
Я ничего не думаю. Просто решило наше
командование большую рыбу поймать.
А чтоб ее поймать, ее что?
Ее подманить надо, правильно?
Вместо живца мы?
Ну а чем мы лучше или хуже?
Все грамотно!
Да хоть бы сказали! А то ж бросили
как слепых котят!
Ну во-первых, мы с тобой не слепые,
а во-вторых не котята.
Это я тебе гарантирую.
А что ты хочешь? Это, брат, Чечня!
Здесь вон, на одной вершине чихнешь,
с другой тебе "будь здоров" говорят.
Ладно, хватит. Приказы командования
не обсуждают.
Давайте лучше Филимонова помянем.
Хороший был парень...
А сегодня, думаешь, ничего больше
не произойдет?
Да я ничего не думаю.
Будет как будет.
Мурат, тебе наливать или как?
С вами выпью.
Тебе?
Только маленько.
"Сегодня в первой половине дня
в здании городской больницы
банда вооруженных наемников
осуществила захват заложников.
По приблизительным подсчетам..."
Товарищ капитан!
Ну что?
Послушайте сами, я не врубаюсь.
"Как уже говорилось, в здании
городской больницы сейчас находится
банда наемников предположительно
арабской национальности..."
Виктор!
Валентина!
(читает молитву)
Где она?
Так нету их!
Гулять

ушли? Сегодня же
осмотра нету...
Они сказали, у них там что-то
поменялось...
Только бы не в больницу!
Ты слыхал, чего у них там? Господи!
Пропусти меня! Семья у меня там!
Жена и ребенок!
Пропусти!
Семья у меня там!
Ааа!!!
А, красота! А? Сашка?
Ну-ка подъем!
Не дергайся.
Беркут! Беркут!
На связи! В нашем секторе противник
прошел минные поля.
Понял, Беркут!
Ведем огонь!
Началось.
Хорошо.
По местам!
При плотном взаимодействии с ПМД
номер 605
оборонять опорный пункт отдельное
дерево у оврага.
Задача: не пропустить противника в
направлении Архангала Джанхеле.
Полоса огня: справа отдельное дерево,
ориентир-3.
Слева бугор, ориентир-4.
Личному составу первой мотострелковой
роты приготовиться к бою!
А, черт!
Беркут, ответь Топазу! Беркут!
Саня! Все, началось. Сообщи Медведю.
И дай мне мой канал связи.
Медведь, ответь Топазу!
Медведь, ответь Топазу!
Топаз на связи!
Медведь на связи!
В 5:48 противник предпринял попытку
прорыва. Силы не определены.
Плотность огня высокая,
бой идет в ущелье.
Возможен выход противника
на меня.
Принимаем меры к отражению нападения.
У меня пока все.
Я понял тебя, Топаз! Обо всех
изменениях...
Барс вызывает Коралла! Прием!
Прием!
Понял.
Соедини с Тереком.
Сколько они стволов насчитали?
Два отряда по триста.
Мало!
Мало?! Против них только рота
да разведгруппа!
Пусть держатся!
Да не продержатся они!
Слушай меня внимательно! В этом
районе полторы тысячи боевиков
как минимум, мы это знаем точно,
и мы к этому готовы.
Но если мы сейчас выдвинем основные
силы, больше половины уйдут,
и опять жди, где они снова вынырнут!
Так что передай приказ:
пусть ребята держатся
и не паникуют.
Задача ясна?
Так точно.
Выполняйте.
Че сидишь?
Коралл, прием! Прием!
Ведем бой, как поняли?
Понял. Держитесь, сколько можете,
потом отходите по скале.
Вас прикроет ПМД! Прием!
Понял! Конец связи!
Вперед!
ПМД!
Все, я пуст!
Уходим!
Давай быстрее! Бегом!
Бегом! Бегом!
Все! Уходим! Быстро!
Быстрей!
Руку!
Поехали! Гони быстрей!
Все нормалек!
Здорово!
Ну что, живы?
Да!
Ну молодца!
Беркуты возвращаются,
а мы опять сбоку припеку!
Слушай, Костян!
А?
А давай к ним проситься?
Мы у них за полгода такому научимся
к нам на гражданке ни одна падла
не сунется!
Да мы сами всех бандюков
в страхе держать будем!
Это ж контрактники!
Ты что, в контрактники захотел?
Ну и че?
Кать!
Кать, подожди!
О, слушай, тебя так сразу
и не узнать!
А ты че тут делаешь?
С вами хочу пойти!
Куда?
Сама знаешь!
А ты откуда знаешь?
Кать, я не понял, с каких это пор
у тебя от меня секреты, а?
Костик, иди домой, поспи.
Мы с тобой утром поговорим.
Нет, сегодня и сейчас!
Сегодня и сейчас у меня нет
времени!
Есть, я знаю, еще два часа!
Что ты хочешь?
С вами хочу пойти!
Ты в своем уме?! Ты вои через дорогу
не можешь перейти на красный свет!
С вами...
Либо я иду с вами, либо у вас
вообще ничего не получится!
Ты что задумал, маленькое
дерьмо?
Чего?
У тебя деньги есть? Купи мне кофе
с булкой, я жрать хочу.
Понимаешь, Костик, есть такие люди,
которым свобода вообще не нужна.
А есть такие, которым сколько ее
ни давай, им все равно мало будет.
Вот они и отвоевывают ее себе,
по миллиметрику, по сантиметрику.
Мне нравится спать с тобой,
но давай этим и ограничимся, ок?
Да пошла ты!
Мало того, что амеба,
еще и истеричка!
Костян, помнишь этого, который тут
сидел и я ему еще закуривать давал?
Он знаешь че сказал?
Они тут в месяц по пять штук баксов
получают!
И еще им за каждого духа по сотне
приплачивают!
Да ту за полгода можно
так заработать,
сколько в моей деревне всем скопом
за год не заработаешь!
Купил он тебя, Колян!
Ну и купил. Знаешь, у меня особой
радости в казарму возвращаться нету.
Че я там забыл? На тумбочке
этой гребаной торчать
и орать как клиент дурдома:
"Дежурный по роте, на выход!"
Они говорят, там отряды Таймураза
Костолома
Рашид Хана и покойного Хабиба.
И еще они сказали, что у Таймуразы
много людей больше тысячи.

Каждый день приходят новые
отряды, по 20 30 человек.
Что они делали в Балке?
Говорят, не знают.
Велели.
Пусть уводят.
Федор!
Я!
Медведь, я Топаз!
Помыть, накормить и в штаб
группировки.
Но только мыть аккуратно!
Топаз на связи!
На приеме у тебя, Топаз!
По показаниям новых пленных
из банды Таймураза Костолома
против нас в ущелье сосредоточены
отряды общей численностью
около тысячи.
Вы это, особенно там не паникуйте!
Держитесь! Конец связи.
С утра пораньше?
У меня выходной.
Ладно, отпусти ему.
Сегодня водки нет.
Как? Не понял?
Что значит нет?
Для вас нет.
А...
И все, разговор окончен.
Так, ты че пургу гонишь?
Рай, че она?
А вы посмотрите на себя в зеркало!
Был человек, а теперь...
Водку дала?
Все, у нас учет. Магазин закрыт.
Пойдем.
Рая! Нормально?
Пойдем пойдем!
Рая!
Больше к нам не приходите! Я вам
водку не продам и Рае не позволю!
Ты кто тут такая?! Че ты тут вообще
раскомандовалась?
Откуда ты взялась?
Откуда надо, оттуда и взялась! И вообще,
почему вы со мной на ты разговариваете?
По моему, мы еще не пили на брудершафт.
С тобою выпьешь!
Курево то хоть можно купить?
Давайте деньги, я вам вынесу.
Но в магазин все равно не пущу.
Вам какие?
Покрепче.
Покрепче наши.
Поддержим отечественного
производителя. Блок принеси...
...те.
Солнце. Это здорово.
Солнце это хорошо.
Руслан! Руслан, мне нужен Гамлет.
Руслан! Да, это срочно!
Что передать?
Стоять!
Руслан!
Не дергайся!
Передай Гамлету, Офелия пришла,
вам всем цветочки на могилу принесла.
Ты меня понял?
Понял, гаденыш! В штаб этого
Шекспира.
Во мощь!
Стрела! Стрела, я Медведь!
Как слышишь меня? Прием!
Медведь, слышу вас хорошо.
Прием.
Доложи обстановку, Стрела!
В зеленке в непосредственной близости
от «Грозовых ворот»
наблюдаю скопление боевиков.
Разрозненные группы численностью
от 20 до 40 человек в каждом.
Как поняли меня? Прием.
Понял вас, Стрела! Отбой!
Топаз, я Медведь! Как слышишь меня?
Прием!
Я Топаз, слышу вас хорошо.
Прием.
Ничего серьезного ни в горах,
ни в зеленке не обнаружено.
Как понял меня? Прием!
Вас понял.
Конец связи.
Конец связи."Мам, привет!
Я здоров. У меня по-прежнему
все нормально, я привык.
Здесь есть даже положительные
стороны: дисциплина, свежий воздух,
так что ты должна за меня радоваться,
а не переживать.
Мам, ты представляешь, мы с Коляном
помогли Якурову в одной серьезной
военной операции.
Довольно успешно кстати.
Вообще, знаешь, здесь все как-то
по настоящему.
Люди, мам, здесь какие то другие.
Мамуля, соскучился жутко, даже по
отчиму. Приеду новая жизнь, обещаю.
И ты знаешь, странно: столько казалось
бы всего, а что писать, не знаю.
Ну ладно, все, целую.
Твой сын Костя".
Стрела, я Медведь.
Слышу вас, Медведь.
Доложите обстановку. Прием.
Небольшие отряды в зоне видимости
в квадрате 12 18.
Могу атаковать. Прием.
Стела, я Медведь. Атаку разрешаю.
Как поняли меня? Прием.
Понял вас, Медведь.
Стрела-1, я Стрела-2. Небольшой отряд
в зоне видимости, прямо по курсу. Прием.
Да, Стрела-2.Могу атаковать. Прием.
Стрела-1, работаем карусель.
Значит, по пулеметам, потом мусор.
Прием.
Понял тебя. Работаем карусель.
Стрела-1, я Стрела-2. Прием.
Цель уничтожена. Идем на базу.
Понял тебя. Отбой.
Ну, вот и все, больше деваться им
некуда, либо вперед, либо назад,
иначе еще пять шесть налетов,
и вертушки их переварят.
Я знаю Таймураза. Он назад не пойдет.
Сегодня они будут
перегруппировываться, а вот ночью...
Я бы ударил ночью.
Самое время.
Ну, значит, сегодня не выспимся.
Топаз, ответь Орлу.
На приеме.
Со стороны аула наблюдаю группу
в 30-40 человек.
Со стороны аула идет банда
в 30-40 человек.
Ну вот, значит, вооружились
добрые дяди козлопасы.
Ладно, пойду со своими подстрелю
парочку козлов.
Ну, чтоб особо не резвились.
Иди сюда, командир.
Вои там, на высотке, выстави пулеметное
гнездо и посади отделение.
Этого должно хватить.
Майор прав. Это, конечно, не силы, но
они будут лезть, когда им скажут,
и очень мешать.

Задача для Панкратова.
Малая, ответь Топазу.
Топаз, Малая на связи. Прием.
Приказываю организовать оборону
тыловой высотки.
Задача: охрана подступов к перевалу
со стороны аула.
Понял, Топаз. Конец связи.
Никак наши с самим Панкратовым...
Ну, посмотрим, какой ты вояка. Это тебе
не подтянуть ремень обезьяна!
Ну что разбазарились!
Ветров, кто разрешил позицию оставить?
Вообще на войне или как?
А ты че гнешься то? Снайперов уже
давно перебили, а ты все гнешься.
Ну, ка дай закурить.
Так! Ты, почему в шапке?
Это подшлемник, разрешается.
Да?
Да.
Ветров, я что, неясно спросил?
Да че ты домотался?
Щас докурю, да приду.
Бойцы, вы что столпились, а?
Демаскируете позицию!
Вы на войне или как?
Годин, на место!
Есть.
Горшков.
Я.
Ты, почему без каски?
Шея затекла. Только щас снял.
Шея затекла, разминай упражнениями.
Есть.
Значит так: Горшков, Ветров заступаете
в ночное дежурство,
приказ командира роты.
Есть.
Есть.
Сменитесь и тут же спать в блиндаж.
Мухой!
Есть.
Спать, так спать. Это мы завсегда.
Видишь, уже не так выступает.
Запомнил.
Ну, еще бы, как тут не запомнить то.
Стоять, гниды!
Я сказал стоять!
Да...
Вот, девочки, тряпочки вам.
Постираете, погладите...
ну, сами знаете короче.
А папка пока пойдет, вздремнет.
Слышь?
А?
Ты передай, что прачечная закрыта.
Вы че, обмылки? Я не понял,
как ты сказал?
А че не понял то? Прачечная закрыта.
Это кто сказал? Это ты сказал?
Оба тебе сказали. Тебе повторить?
Все претензии по воинской службе!
Ты че, моль, в обмороке!
Ты выступить любишь?
Ща получишь аплодисменты!
Ща начнется...
Да плевать, достали уже!
Да пошли они!
Ну, че, овцы, расслабон поймали, да?
Ты мне, сявка, и стирать, и сушить,
и шнурки гладить будешь. Понял?
И не только мне.
Эй, ты че вытворяешь?
Ать, сука!
Значит, шнурки гладить?
Угу.
Хорошо.
У, суки!
Стоять, гниды!
Я сказал стоять!
Ты что тавришь, Горшков?
Ну, че, Игорек? Я тебе ща за Костяна
горло перережу.
Ну, все, Колян! Все, все, все.
Коль, все, все успокойся.
Давай поговорим.
Ща клянитесь, мамой клянитесь,
что нас никогда не тронете.
А не то я его порешу! Мне до фонаря!
Ну, у!
Все, клянемся, клянемся.
Успокойся, отпусти его.
Ты что молчишь?
Клянусь, клянусь, все...
Громче говори!
Мамой клянусь! Все!
Если что нибудь надумаете,
лучше сразу убивайте,
а не то я вас по одному порешу!
Мне терять нечего!
Все, все, все.
Следуйте за мной. Здесь
заминировано.
Топаз, я Агат. Гостей с
продовольствием встретил.
Скоро будем у вас.
Конец связи.
Капитан Ланевский. Георгий.
Александр Доронин.
В настоящий момент командир взвода.
Майор Егоров.
Принимайте груз, грузите свой.
На все про все у вас неболее часа.
Торопишься.
Лейтенант Кучков. Прибыл
корректировать огонь гаубичной батареи.
Пойдемте, Кучков.
Есть.
Устрою вас со своими взводными.
Валь, не волнуйся. Достану я на
клинику, на операцию, на Курган.
Где ты достанешь?
Я прошу тебя, напиши рапорт.
Тебя просто переведут в Курган.
Напиши! Сегодня напишешь?
Сегодня?
Обязательно напишу.
Ты у меня такая мудрая...
Я тебя очень люблю.
Честно.
Товарищ капитан, пройдите к командиру.
Ну что... Поздравляю, Егоров,
подписали твой рапорт.
Можешь собираться.
Куда?
Ну, как куда?
В Курган.
Ну не совсем в Курган,
а так, километров 30.
Вообще чепуха.
Ну, как пацан?
Да пацан нормально. А теперь
вообще хорошо будет.
Ну что ж, жалко, конечно, такого
офицера терять.
Ну, может, когда еще и пересечемся.
Служба дело такое...
Обязательно пересечемся,
товарищ полковник.
Разрешите идти?
Иди. Сдашь дела Семенцову, а утром
машину возьми, скажешь, я дал добро.
Спасибо.
Хорошие у вас позиции. Вам бы парочку
градов полк могли бы запереть в ущелье.
По нашим подсчетам полк здесь есть.
Не понял?
Чего не понял?
А вас сколько?
Рота и моя группа считай взвод.
Все...
Вот это прикуп.
Лейтенант медицинской службы
Молодцов Евгений Петрович.
Со мной два санинструктора.
Раненые есть на настоящий момент?
Один. Пойдемте, покажу.

Груз?
Трое наших, четвертый Хабиб.
Тот самый?
Да.
Класс!
Ладно, извини.
Соедини меня с командиром полка.
Есть связь.
Стой.
До встречи.
Давай.
Этого везите от ребят отдельно.
Хабиба грузить отдельно!
Извини. С друзьями попрощался.
Я все понимаю.
Значит, щас 4 машины: две с грузом,
две в сопровождении пойдут назад.
Их встретят, перегрузят двухсотые,
пополнят боезапас, подсадят экипажи,
и мои вернутся.
Не понял?
Да просто все: остаюсь.
Смотри, Капитан, здесь навсегда
остаться можно.
Как и везде.
Ты просто не командир взвода,
а какой то главнокомандующий.
Как ты с Галкиным договорился?
Мы с Галкиным в одном
училище учились.
Он мужик. Понял все и разрешил
остаться с взводом на три дня.
Поддержу тебя, если что.
Или ты что-то имеешь против?
Ну, спасибо.
Слушай, извини меня, конечно, за вопрос,
но все-таки интересно:
возраст у тебя для капитана
слишком серьезный.
Что в жизни то случилось?
А фамилия, у меня слышал какая?
Ну, слышал. Нормальная фамилия,
Ланевский.
Это щас нормальная,
а когда карьеру начинал, плохая была
фамилия, дворянская.
Ааа, так ты у нас, значит, аристократ.
Мало того: еще генеральской ветви.
Прадед генералом был на
государевой службе.
Причем не штабным, а самым что
ни на есть боевым.
Георгием был награжден.
Кстати, за Кавказ.
Ладно, аристократ, пойдем, посмотрим
место для твоих боевых колесниц.
Если ты, конечно, не возражаешь.
Не возражаю.
Первыми в наряд пойдут
самые опытные.
Тут у меня КМП.
Там, в глубине, можно
расположить лазарет.
Лейтенант Кучков, здесь ваше место.
Есть!
Годится?
Да, вполне, для обработки.
У нас санитарная палатка.
Поставим ее там для операций.
Согласен.
Раненый где?
Горохов!
Санинструктор Горохов. Раненый здесь,
только он спит.
Полчаса назад вколол ему паромидол.
Так, хорошо, давайте посмотрим.
Руки обработать где?
Рассказывайте о ранении.
Ранение в руку навылет.
Одну беху сюда на малую поставить
можно хорошая позиция.
Да, ничего.
Горячо у вас тут было?
Да пришлось покрутиться.
Людей много потеряли?
Троих.
А ченов сколько положили?
Здесь тридцать, еще вылазку сделал.
И там двадцать, но плюс Хабиб.
Хорошая статистика.
Хорошая, но всех мы их взяли из
засады. Они про нас ничего не знали.
Теперь ситуация поменялась.
Мы про них не знаем ничего,
а они про нас знают все.
Вот тебе и прикуп.
Пароль сегодня семь.
Ага.
Слышь, Костян...
О!
Я, если когда офицером стану, буду как
наш старлей или даже как майор Егоров.
Колян, тебе для этого надо хотя бы
аттестат получить,
чтобы военный институт окончить.
Получу и окончу.
Хо о...
Что ты смеешься? Спорим?
Спорим.
А?
На ящик.
Пива.
Не, давай на виски.
Слушай, деревня, ты хоть знаешь,
что такое виски то? Виски...
Да ты че, у нас в сельпо этого
вискарика залейся,
просто он нахрен никому не нужен.
А аттестат я получу. Иначе зачем
я в армию пошел?
Призвали, вот и пошел.
Не, Костян. Это, может у тебя призвали
и пошел.
А у деревенского это как билет в жизнь:
мир посмотреть, себя показать.
Наверно.
Вот, Костян, ты через полгода
мог свалить от сюда,
если б тебе мать помогла.
Не захотел... Почему?
А у тебя ведь и аттестат, и в институте
поучиться успел.
Зачем тебе армия?
Не знаю. Раньше знал, а теперь...
Меняйтесь.
Пост сдан.
Пост принят.
С поста шагом марш!
Костян, держи! Последнее осталось.
А я вообще сухарики из черного
хлеба люблю.
Большие такие, с солью.
Ну, с пивом, конечно.
Сухарики с пивом это ништяк!
А у меня мама такие котлеты
куриные делает!
Здравствуй, пап!
Ну что ж ты так то, а?
Ну, здравствуй.
Как мама?
Ну, ничего.
Вот, кстати.
Тебе передала.
Твои любимые куриные котлеты.
Ну вот...
Нина все в своем репертуаре.
Она все никак не может поверить, что...
Что?
Ну что, что... Что у меня есть кто-то,
кто может пожарить котлеты.
Я ей говорил, но она считает,
что у вас на курицу денег нет.
Я, между прочим, доктор наук.
Ну, значит, правильно считает.
Ладно.
А давай прямо сейчас съедим.
Давай.
Ну не

тащить же их на самом
деле домой!
Давай, давай, давай.
Стыдно, неудобно.
Вкусно. Нина, как всегда, молодец.
Специально для тебя готовила.
Понятно.
Я переговорил с проректором.
Тебя восстановят.
Тебя мама попросила?
Он мой старый товарищ,
легко согласился.
Глупо терять время на армию,
когда можно...
Папа, тебе глупо терять время.
У тебя физика...
А у меня, ее нет. Понимаешь?
А у тебя есть твоя экономика.
Ты же на экономическом учишься.
Да плевать я хотел на эту экономику!
Я не хочу быть банкиром и с утра
до вечера считать чужие бабки.
Мне до лампочки все эти приросты
капитала и прочее дерьмо.
Понятно.
И знаешь что? Мне плевать на свободу.
Правда, плевать!
Ну, зачем она мне, когда я не знаю,
чего я хочу?
Я могу весь день проторчать дома,
даже книги в руку не возьму.
Ничего... даже телевизор не включу.
Я себя за это ненавижу, но я, правда
не знаю, чего я хочу.
Хреново.
Ты себе не представляешь как!
Все, все чего-то делают.
Мать с утра до ночи крутится. Отчим
просто тайфун, атомная станция.
Короче, раз уж все так сложилось,
лучше армия.
Пускай приказывают: вперед,
назад, лечь, встать,
и ни какой свободы.
Я все котлеты сожрал.
Ну и правильно.
Пап, мой автобус.
Костян! Слыш, Костян? Может
нам каски снять, а?
Зачем?
Ну, как? Молния перво-наперво
в железо бьет.
Колян.
А?
Там, по-моему, кто-то между
камней двигается.
Да глюки это.
Ты еще подольше посмотри
у тебя горы в пляс пойдут!
Не, Колян, правда, кто-то двигается.
Достал.
Ща проверю.
Ну, как, Колян?
Подожди, мушку сбил.
Слышь, Костян?
А?
Или у меня тоже глюки, или там в натуре
кто-то по минному полю передвигается.
А что тогда не взрывается, а?
Костян, ну ка давай дуй на КМП.
Давай, давай.
И доложи все как есть.
Костян!
Че?
Сигарет захвати, а то у меня промокли.
Хорошо.
Ты что шатаешься по позиции?
Товарищ лейтенант, мне бы
командира роты.
А может самого министра обороны?
А я здесь кто?
Мне нужен командир роты!
Почему пререкаетесь с дежурным
офицером, Ветров?
Что случилось?
Товарищ старший лейтенант, там по
минным полям кто-то ползает.
Да причудилось, поди.
Признайся, спал на посту?
Духи!
Прекратить стрельбу.
Есть.
Что случилось, Горшков?
Духи там, товарищ старший лейтенант!
Гадом буду! Это Ветров усек,
я поначалу не заметил,
а потом, когда гроза спала я
пригляделся и понял: не валуны это,
а чурбаны по полям шарят, мины
снимают. Ну, я и лупанул по ним.
А почему связью не воспользовались?
Вот же аппарат стоит. Почему по нему
не доложили?
И почему ты без каски?
Чтобы волосы лучше росли.
А аппарат замыкает.
Щас же одеть.
На приеме.
У меня ж не замыкает.
Кто там у тебя такой глазастый,
ченов на минах обнаружил?
Да есть тут один: Горшков и Ветров.
А, знаю таких. Молодцы! А то уж мои
думали, опять шакал завелся.
Ладно. Скоро у тебя буду. Отбой.
Что там перемигиваемся?
Я вопрос задал.
Пока железо тут горячо,
товарищ старший лейтенант,
мы с Ветровым хотим к товарищу майору
в разведчики, контрактники.
Ага... хренка с бугорка...
Годин!
Что Годин? Что все им?
Отставить.
Ладно. Закончится все, зачту за честь
вас отрекомендовать.
Только я не думаю, что Ветров так же
сильно хотел, как и ты. А, Ветров?
Товарищ старший лейтенант, а можно
я вот это под каской носить буду?
Да почему нет? Хоть спи в ней.
Ладно. Ветров, Горшков, объявляю вам
благодарность от имени службы.
Особенно тебе, Горшков.
За решительные действия.
Молодцы!
А это самое... говорить?
Не понял?
Ну, служу отечеству.
Разумеется, говорить.
Служу отечеству!
Годин, за мной.
Ну что вы тут всем обещали?
То-то оно и видно, в каком они
состоянии.
Лет через 10 все это превратится
в руины.
Надо отдать это людям, которые могут
привести все это в порядок.
Может быть, вы хотите, чтобы мы
вам подарили и нашу историю?
Как подарили недра и промышленность?
Давайте посмотрим, как с этим устроено
в Европе, во Франции, Англии,
где огромное количество памятников.
Ребята, погнали.
Слушайте, господа, к

проблеме нужно
подходить дифференцировано.
Охрана!
Охрана, уберите их!
Хулиганы!
Уберите их!
Хулиганы!
Уходим!
Пусти меня! Я сказал, пусти!
Вот мразь!
Отпусти меня! Пусти, сволочь!
Отпусти меня, говорю!
Слышь, Костян...
А?
Что, уже началось?
Ага.
Что это?
Похоже, чушка рванула зеленку.
По местам!
Что за чушка?
Не встречалась?
Минный детонатор УЗРП "Тропа",
"чушка", или "змей Горыныч".
Надо корректировать оборону.
Мы имеем 200 метров открытого фронта
за явным преимуществом той стороны.
Черт.
А ну ка свяжите меня с Малой.
Дим, живой?
Нормально. Я в укрытии был.
Возьми отделение и сходи в зеленку.
Обнаружишь кого, определи
численность. В контакт не вступай.
Твоя задача разведка.
Все понял командир.
Конец связи.
Ну что, готовы?
Да, да, да...
Пошли!
Ложись!
Круговую, круговую оборону заняли!
По склону работать!
Слева, слева!
Демон, сзади!
Ааа!
Барс, Барс, я Рысь. В зеленке полно
духов. Зажали с трех сторон.
Принял бой! Как понял?
Прием.
Дима, возможность отхода есть?
Нет!
Шмель, группу в ружье,
полный боекомплект!
Не делай этого, не делай!
Ааа!
Слышишь меня?
Я тот, кто резать тебя пришел,
свинья русский!
Зачем молчишь?
Ругаешься, да?
Тут твоя еще есть один живой.
Сейчас башка резать будем!
Тебе кидать будем.
Аллах Акбар!
Все, конец тебе, тварина!
Я тебя даже в аду достану!
Корректировщик, артиллерию!
Пушки давай и вертолеты.
Гром, Гром, я Высота. Вызываем
огонь в квадрат 35 80. Прием.
Ого...
Топаз, Топаз, я Медведь. Держитесь!
В горах облачность.
В следующий раз вертушек
может не быть. Конец связи.
До связи.
Валер, ты вот что: принимай
на себя Малую.
Похоже, что сперва ударят по ней.
Угу, хорошо.
Старлей, я пойду с ним.
Поближе к своим машинам.
(говорят не по-русски)
У "Грозовых ворот" уже 600 стволов.
Боевики Хабиба и Рашид Хана.
Ну, все правильно. К ним еще
Таймураза подойдет.
А у нас против них Холичев
со своими ребятами.
Все контрактники, не первый раз
в деле.
Сидят в полной боевой готовности.
Снимутся по приказу.
Сколько им до Доронина идти?
Часов пять?
Угу.
Выдвигай. Пора.
Поймут духи, куда мы
Холичев выдвигаем.
А будем их здесь держать,
дождемся, что поздно будет.
А не успеют десантники
дойти роту перебьют.
У тебя есть, какие то варианты?
Это, Андрей Юрьевич, не в шахматы
играть!
Пешку пожертвовал преимущество
получил.
У нас не пешки, у нас люди.
7:35
Всего три с половиной часа дежурим,
а замотался, будто год тут торчим.
Ты поспи. Через 25 минут смена.
Охрана! Охрана! Охрана!
О, боже мой...
Кандидат в Городскую думу от партии
правых вместе со своей администрацией
подвергся хулиганскому нападению
группой неизвестных молодых людей.
А, наконец, то.
Иди сюда.
Глаз покажи.
Что с глазом, а?
Они тебя били? Милиция?
Охранник угостил.
Раз ввязался, не надо было убегать.
Все!
Ну, ка иди сюда, я тебе сказала!
Ну, все, его теперь выгонят
из университета, это понятно.
Да уж, наверняка...
Хорошо. Отделение
платное? Платное.
Позвони ректору, он твой друг.
Заплати, какие то деньги. Я не знаю...
Что-то надо делать.
Ну что ты молчишь?
Его в армию заберут!
Конечно, ты же не родной отец.
Да уж, извини, не родной. Родного ты
сама выгнала, между прочим.
Пока не извинится, я палец о палец
не ударю, чтобы помочь этому герою.
Его подельники, между прочим,
А твой дома.
Спасибо тебе нечеловеческое, спасибо.
Топаз, Топаз, я Гранит.
Кто на связи?
Ну, это мы с Костяном.
Товарищ старший лейтенант, тут у
"Грозовых ворот" духи строятся.
Держитесь! Скоро буду!
Есть!
(говорят не по-русски)
Слышь, Костян! У них что, крыши
посрывало открыто строиться?
Может, обкуренные?
Топаз, как слышите меня? Прием.
Вижу отряд боевиков со стороны
""Грозовых ворот"".
Порядка двухсот человек.
Духи что-то готовят. Какие
будут указания? Прием.
Всем позициям в случае начала
движения в сторону "Грозовых ворот"
открывать огонь на поражение.
Не допустить продвижения противника
вперед, даже на несколько метров.
Ну что ж, и

вам какавы не видать!
Че то я их не понял, товарищ
старший лейтенант.
Они, значит, вышли, помотались,
помотались.
Мы их покосили, покосили,
и они ушли вглубь.
Я даже вроде кого-то убил.
В случае чего, метаться не надо,
даже если атака с тыла идет.
У вас свой сектор, его и держите.
Понятно?
Так точно.
Так точно.
Держитесь, ребятки. Вы у нас на самом
переднем крае. Удачи!
Есть.
Так, я не поняла. Куда это ты пошла?
Где этот герой, радетель отечества?
Кости нет дома.
Кости нет дома?
Очень хорошо. Я о вашем муже.
Где он тут прячется?
Какие хоромы...
Неплохо устроились на народные
деньги. Ничего...
Слушай, если ты сейчас отсюда не
уйдешь, я вызову охрану. Ты меня поняла?
Ага.
Ооо! Вот он!
Ну что, радеем за отечество
под водочку селедочку?
Я прошу так не разговаривать
с моим мужем.
Послушайте, это я подговорила Костика
пойти на ваш сейши.
А он пошел за мной, как телок.
Ну, испортили мы тебе праздник, ну
обиделся ты. Ну, пасынка то за что?
Ему же все равно: что в тюрьму,
что в армию.
Он же пропадет! Тебе что, его не жалко?
Или ты мне щас будешь про
нужды Росси рассказывать?
Тебе же наплевать! Что на Россию,
что на всех!
Во-первых, Костя в армию идет сам.
Это его решение.
Несмотря на свои принципы,
я с ректором говорил.
Он обещал восстановить его,
но Костя выбрал другое решение.
Да что ты мне лапшу на уши вешаешь?
Подожди, я что-то не поняла.
Почему я не в курсе?
Во-вторых, я обещаю жене, что через
пол года его комиссуют по болезни.
Разумеется, если он сам захочет.
Что значит, если он сам захочет?
Миша, что это зачет?
А то! Хватит ему сопли вытирать.
Пусть хоть раз сам решит за себя!
Да че вы его слушаете?
Врет он все!
У него работа такая, он обучен.
Отмазы готовит.
Ты еще про долг перед родиной
расскажи. Давай, у тебя получится.
Не скажу, потому что не поймешь.
Боишься, я тебя кетчупом оболью?
Тебе ж костюм дороже пасынка!
Браво.
Фу у.
Костя...
Он все правильно сказал.
Я сам решил. Пошли.
Ну, ты и дурак!
Я забыл тебе сказать тогда.
Извини, я неправ. был.
По машинам!
Спасибо, товарищ полковник.
С богом, майор.
Есть.
Будь здоров!
Поехали!
Поехали!
Товарищ старший лейтенант, там
наш чеченец раненый пришел.
Здравствуй, командир.
Здравствуй, Мурат! Ты как?
Нормально.
В руку навылет это не рана.
Нам надо поговорить.
Товарищ старший лейтенант,
вас на связь.
После перевязки на КМП.
Топаз, Топаз, я Орел.
На связи.
Наблюдаю отряд боевиков, движущихся
в сторону "Грозовых ворот".
А впереди 5 человек славянской
внешности. Видимо, рабы.
Валить тех, кто их гонит?
Ни в коем случае. Вы у нас в козырях.
Но там минное поле!
Я все сказал. Ты меня понял?
Так точно.
Выполняй.
Саня!
Да.
Я думаю, как боевики втянутся в балку,
дать команду Орлу,
чтобы отрезал им выход.
Ты ж планировал беречь их как резерв?
Вот для этого случая и берег.
Тогда соединись с ними сам,
это же твои люди.
Добро.
Давай, давай, давай!
Топаз, я Орел.
Да.
Духи оттянулись в глубь балки.
От прямого огневого контакта ушли.
Хорошо, Орлы. Снимайтесь с позиции и
самостоятельно отходите на Малую.
Как понял?
Вас понял.
Конец связи.
Здравствуйте!
Вы?
Как вы меня напугали!
Извините. Я просто хотел познакомится.
Вернее, мы знакомы, а имени вашего
я не знаю.
Трезвый?
Ага.
За водкой?
Неа.
Саш, Саш, ну что ты там копаешься?
Быстрей давай!
Теть Рая, вы идите. Я вас догоню.
Ну, догоняй, догоняй.
Слышали, как меня зовут?
Так же как и вас Александра.
А вы знаете, как меня зовут?
Я вообще все о вас знаю.
Лучше б не знали.
Вы домой?
Да.
Можно я вас провожу?
Да.
Только давайте пойдем здесь,
чтобы не наткнуться на тетю Раю.
Хорошо.
Ой, извините. Я сейчас.
Вот. Это вам.
Спасибо.
А чего прятали?
Ну, честно говоря, боялся.
Думал, что вы меня сразу пошлете.
Соедини меня с Медведем.
Есть.
Подожди, командир.
Выслушай сначала меня.
Отставить связь. Говори, Мурат.
Обстановка сложилась такая...
Я везде был.
В ущелье стволов восемьсот,
не меньше.
Там у

них все есть: минометы,
безоткатные пушки базуки,
стрелы, стингеры.
Егорова, Ланевского ко мне!
Мухой.
Есть.
Часть этого отряда ушла
вот сюда, в горы.
Не знаю, может быть, у них есть
возможность обойти высоты,
минуя "Грозовые ворота". Но если
не с тыла, то с фланга.
А я то голову ломаю, почему
они ушли в глубь балки!
Правильно.
Это вторая клешня.
Там отряд Окулиста. До артналета
там было около 200 человек.
В ауле тоже появились чужие люди.
Почти в каждом доме по несколько
вооруженных мужчин.
Кольцо смыкается, Саша.
Еще немного времени и вы
будете окружены.
И тогда штурм.
Сразу со всех направлений.
Что предлагаешь?
Уходить.
Топаз, Топаз. Прием.
Топаз, со стороны зеленки
шквальный минометный огонь.
Держим позиции.
Есть потери.
Пять трехсотых и двое двухсотых.
Прием.
Орлы вернулись! Прикрывайте!
Все, Костик, просто, чем глубже
окоп, тем дольше проживешь.
Есть одна тропа.
Вот, недалеко от сюда.
Если хорошо задымить местность,
подорвать машины, по одному
меняя прикрытия, можно уйти.
Об этой тропе только ты знаешь
или Костолом тоже?
Если у него есть кто-то из этой
местности, то и они тоже.
Тогда эта тропа превращается
в тир, так?
В котором нас проще простого
будет перебить. Так?
Я спрашиваю!
Оставим прикрытие,
оно задержит боевиков.
Кого? Сколько?
И как долго оно продержится?
Пока остальные спустятся по вашей тропе.
Товарищ старший лейтенант, Медведь.
Топаз на связи.
Топаз, у меня для тебя
хорошая новость.
Готовься встречать подкрепление.
Через пару часов должны
подойти к высотам.
Спасибо. Как раз вовремя.
А ты думал!
Мы своих в беде не бросаем. Просто
не все и не всегда можно говорить.
Товарищ полковник...
Подожди.
Колечку остановили в Шейхаиском.
Какого черта?!
Там, какая то заварушка у них
непонятная.
Больше сотни женщин и детей легли на
дорогу перед аулом и не пускают колону.
Твою мать! Ясно.
Топаз, слышишь меня?
Сможешь отойти?
Я вас не понял, Медведь.
ЧП у нас. Подкрепление будет позже.
Когда позже?
Не знаю.
Может, на час, может на три. ЧП у нас!
Тогда вот что: уходить мне нехорошо,
еще больше людей потеряю.
Если все-таки будет коробка,
отправляйте ее по маршруту
от высоты 387.
Точные координаты сейчас
вам укажет Шах.
Хорошо.
К утру то дойдут?
Дойдут. Должны дойти!
Давай координаты.
Диктуй координаты тропы.
31 15, 16 87. Конец связи.
Конец связи.
Шах, ты ж сам боевик в прошлом.
Как думаешь, когда штурм начнется?
Все начнется и кончится сегодня.
Промедление для них смерть.
Тем более они наверняка знают,
что к нам на помощь идет коробка.
Ну что, тогда по местам.
Да.
Командуй, командир!
Видишь, как повезло тебе, старлей?
Капитаном командуешь, майором.
А Шах у них вообще полковником был.
Генералом.
Вот.
Ну ладно, мужики, слушай
боевой приказ!
Приказываю организовать круговую оборону.
При появлении противника открывать
огонь всеми имеющимися средствами.
Боезапас экономить.
Стоять на высотах до конца.
Покинувших свои позиции и побежавших
уничтожать как врага.
Командование на Большой принимаю
на себя.
На малой возлагаю на майора Егорова.
Есть.
Капитану Ланевскому обеспечить
огневое прикрытие со стороны аула
и остатков лесного массива.
Есть.
Общее руководство опорным
пунктом осуществляю я.
Все изменения в дислокации
только по моему личному приказу.
В случае моей гибели или выхода из
строя командование сводной ротой
переходит к майору Егорову.
Есть.
Далее по команде командирам взводов.
С богом.
"Здравствуй, моя дорогая,
любимая мамочка!
Я сильно соскучился, в последнее
время мне часто снится наш дом,
вспоминаю, как ты меня водила маленького
в цирк и я зверей боялся. Смешно...
Я изменился, теперь все по другому.
Хорошо, что рядом Колян
он здесь как рыба в воде,
он никогда не дает мне скучать.
Я не перестаю поражаться людям,
которые окружают меня,
особенно нашим командирам я не понимаю,
откуда у них столько сил и выдержки.
Но я тоже смогу, я дотяну.
Я скоро приеду, мамочка.
В общем, жди

меня. Твой Костик".
Ай!
Кость! Че там, в цинке осталось?
На четверть!
Мало, надо сходить!
Сами принесут!
Не, Костик, могут не принести!
Ну, перестанут лупить, схожу!
Тут по нервам бьют, Костик!
Типа сидите, тряситесь,
пока по новой начнем!
Шухер, пацаны! Духи идут!
Товарищи! Суки!
Костян!
А?
Костян! Коль, побереги патроны!
Забей лучше ленты, а то у меня
кончатся скоро!
Щас!
Кость!
Оу!
Я и негров там видел!
Я тоже!
Ааа!!!
Ну что, пацаны, пропадаем!
Надо что - то делать!
Че ты сделаешь то?
Сваливать надо!
Какой сваливать?! Семагин, отставить!
А что, ждать, пока нас всех на куски
разорвет?
Куда валить?
Да откуда я знаю?!
Отставить я сказал!
Руки от него убери!
Успокоились оба!
Да хоть вои, зеленку дальнюю!
Да это метров двести!
Как бы свои не подстрелили!
Че, очко заиграло, да?
Заткнись, понял?
Отвали от меня!
Я сюда не умирать приехал!
Когда сваливаем то?
Прям щас пойдем! Наша рота пока
отбивается, им еще нас пасти!
Спускаемся к каньону, дальше
в зеленку.
Останься здесь, вилы, понял?
Если что, скажем, что пробивались
по приказу ротного.
Попадем к чечетам добровольно
сдадимся.
Правильно! Все, пошли!
Ну, че, пошли? Ты с нами?
Нет! И вам запрещаю!
Ну и дурак! Здесь каждый
сам за себя!
Я тебе сказал! Куда?
Каждый сам за себя! Понял?
Стойте, суки! Назад!
Ааа!!!
Ааа!!!
Ааа!!!
Ааа!!!
Ааа!!!
Костяи! Давай за цинком!
Щас, щас!
Ну, гад!
Ветров, держи! Это последние!
Понял!
Патронов больше не будет!
Акиев сказал!
Там ранено полно, убитых под складом,
под навесом лежат!
Не будет задницу им выставим
и стрелять будем!
73, 74...
Семьдесят... щас, щас...
Щас, щас, щас, щас!
Нехило мы им подкинули?
Вот это вещь! Историческая!
Наверное, с Великой Отечественной?
На охоту ходить буду!
Дай ка глянуть, а?
Точно история! Раритет.
Дай ка сюда!
На!
Костян, тут такое приближение!
До всего рукой достать можно!
Это че еще за явление пупа
народу?
Костян, смотри!
Голь!
Голь, ты че такой потеряный?
Семьдесят один...
Во заклинило, а?
Стой! Куда попер?
Голь, ты куда?
Голь, стой!
Дурак! Застрелят же! Ложись!
Ааа!!!
Ааа!!!
Ну, козел, а?
Ты хорошо подумал?
Да че? Убьют щас дурака!
Костян, давай! Прикрой меня!
Ааа!!!
Тяжелый, гад! Давай работай,
спасаем чертилу!
Давай, давай! Замочат щас!
Давай!
Давай, давай, давай!
Фу, пронесло!
Тяжелый, гад!
Знаешь, почему, дерьма в тебе
много!
Придурок! Ты че поперся туда,
козел?
Ааа!
Ранило?
Не, пуля в броню попала!
Больно как!
Когда достану... Когда достану,
амулет сделаю. О, козел!
Обкуреные они что ли?
Че так прут то?
Да мы тогда какие, раз так стоим?
Мы русские! Костян, на вот это
еще забей!
Они чечены, понял?
Какие чечены, когда там разных
полно?!
Значит, тогда они обкуренные!
Ну, суки!
Куда побежал? Стой, сука!
Назад гад!
Топаз?
Топаз на связи!
Держитесь?
Пока да!
Что значит пока? Ты мне эти
упаднические настроения брось!
Нет у меня никаких настроений!
Потери есть, а настроений нет!
Большие потери?
Одиннадцать двухсотых, двадцать
восемь трехсотых!
Это вместе с теми?
Нет, за последний час боя!
Вызовите авиацию!
Какую авиацию?! Ты с ума сошел!
Ты в непосредственном контакте
с противником!
Хочешь, чтоб и своих, и чужих
перемололо?
А как мне их еще удержать?
Их втрое больше!
Не паникуй! Идет подкрепление!
Идет!
Стрела-1, я Стрела-2. Как обстановка
по курсу? Прием.
Слышу вас, Стрела 2!
Все в порядке, следую согласию
заданному маршруту.
Прием.
Топаз, Топаз, я Коробка!
Мы на марше. Как вы там?
Тяжко! Нажмите, если можете!
Уже нажали, и еще нажмем!
Ты только не раскисай, старлей!
Внимание! Ракетная атака.
Попробую уклониться.
Черт!
Пожар в кабине!
Пожар в кабине!
Стрела-1! Стрела-1! Стрела-1!
Огонь из всех стволов!
Медведь, я Коробка! Дорога к высотам
взорвана, дальше следую без брони!
Топаз! Топаз! Чены пошли на штурм!
Топаз, Егорову малую не удержать!
Топаз, теперь пойдут мои люди!
Согласен!
Конец связи.
Поехали!
Давай!
Что там с подмогой?

Нас отрезают!
Идет!
Самое время! Долго не продержимся!
Тылы держать надо, Саня!
Там Панкратов!
Понял!
Ну что, починил?
Валера, они меняют тактику!
Идут на тебя!
Я уже заметил!
Накрыли нас плотно! Раненых много!
Вторую коробку подожгли!
Шах где?
Выводи людей! Долго вы там
не продержитесь!
Шаха я послал проверить тропу.
А, да ты никак отходить собрался?
Молодец! Правильно!
Без малой тебе перевал
не удержать!
Я вызвалдивизиои! Как только начнется
свистопляска, сразу вниз!
Ваши жизни мне здесь нужны!
Саня, я понял!
Получи!
Топаз, Топаз, я тыловая!
Как слышите меня? Прием! Топаз!
Прием, Топаз!
Товарищ старший лейтенант,
они не отвечают!
Не могу связаться,
рация неисправна.
Уходим! Быстрее!
Мы ведь там должны быть, а?
Товарищ старший лейтенант!
Нам приказано быть здесь.
Другого приказа не поступало!
Да как же он поступит, если
рация неисправна у нас?
Чини, миленький, чини!
Слушай мою команду!
Цепью во фланг противника
за мной бегом марш!
Урааа!!!
Панкратов! Сваливаешь?
Вернуться на позицию!
Вернуться я сказал! Всех положишь!
Панкратов!
Назад, Панкратов! Назад!
Назад!
Уходи, Панкратов! Сам уходи!
Щас...
Ну что, суки?
Ай ай ай, не понял я тебя,
Панкратов...
Не понял.
Извини! Извини, старик!
Извини!
Ааа!!!
Колян, сзади бьют!
Черт с ними! Там есть,
кому отбиваться!
Ах ты, сука!
Саня!
Семья...
Понял.
Давай! Беречь патороны!
Ааа!!!
Ты че, Костян? Ранен?
Ааа!!!
О!
Здравствуй, Рай!
Саш!
А я еще не оделась.
А что, уже семь часов?
Нет, подожди, я хотел поговорить.
Я просто раньше зашел.
Выйди.
Спасибо.
Вот так!
Что - то случилось?
Ну, это как посмотреть! Сашенька, мы
сегодня не сможем с тобой никуда пойти.
Почему?
И завтра. Тут такое дело...
Нас на Кавказ отправляют.
На Кавказ? Это ведь...
Скажи, когда вернусь, выйдешь
за меня?
Я знаю, мы всего месяц знакомы,
это мало. Но мне хватит! А тебе?
Замуж за кого?
Тебя ж убьют...
Ну что ты такое говоришь?
Брось выдумывать!
Кто меня убьет? Пусть только
попробует!
Послушай, пожалуйста!
Сашенька, я тебя очень прошу!
Я тебя умоляю, откажись! Я знаю,
что против воли туда не посылают,
тебя тоже не пошлют! Я тебя очень прошу!
Ради меня! Ну, пожалуйста!
Пожалуйста... Пожалуйста...
Сашенька, завтра в девять утра
торжественное построение.
Сейчас ничего не говори.
Придешь значит да, не придешь...
Но я тебя очень прошу, приди!
Держи.
На!
Парии, вы сделали все, что могли.
И даже больше.
Выдержали удар многократно
превосходящих сил.
Три штурма мы отразили.
Дальнейшее сопротивление
считаю бессмысленным.
Посему приказываю всем, кто может
передвигаться,
захватить с собой как можно
больше раненых и уходить.
Шах вас выведет.
Горшков!
Я!
Ко мне.
Есть.
Шах поведет людей.
Ты замыкаешь колонну, на тебе
огромная ответственность. Все понятно?
Нет.
Что не понять?
А вы что, остаетесь?
Остаюсь.
Тогда я тоже остаюсь.
Отставить! Смирно!
Кто будет раненых прикрывать?
Выполнять приказ.
Есть.
Так тут тоже раненые остаются!
Им уже не поможешь.
Угу.
Вы если что передать хотите,
давайте я передам?
Удачи.
Лидочка, за детьми присматривай!
Есть...
Ну, все, все, все, все!
Беги!
Санька, а Сашка твоя где?
Полк! Становись!
Рота, в колонну по три
становись!
Первый взвод, становись!
Второй взвод, становись!
Третий взвод, становись!
Смирно!
Под знамя равнение налево!
Вы куда, девушка?
Не положено без разрешения...
Пустите, пожалуйста!
Без пропуска не положено!
Мне нужно пройти! Там Доронин!
Мне очень надо к нему!
Сегодня мы отправляем в ответственную
командировку сводную роту
нашего полка под командованием
старшего лейтенанта Доронина!
Командование уверено, что
военнослужащие сводной роты
с честью выполнят поставленную
перед ними задачу!
К торжественному маршу!
Парадно! Сводная рота, прямо!
Остальные направо!
Шагом марш!
Саш!
Будешь у своих, передай
по этому адресу.
Сделаю.
Ну, давай, Коля, с богом!
Товарищ старший лейтенант!
Вы настоящий офицер.
Ты настоящий солдат,

Коля.
Валера! Валера...
А?
Дождь?
Дождь.
Дождь это ничего,
дождь это тоже... тоже хорошо...
Все, Санька. Конец!
Молчи, нельзя щас говорить.
Силы береги.
Помнишь, ты говорил,
чего нам нельзя?
А я тебе скажу, чего нам
можно.
Нам, Санька, за других умирать
можно.
Вот такая, Санька, у нас работа.
Топаз, ответь Медведю!
Ответь Медведю, Топаз!
Медведь, Топаз на связи!
Это Медведь! Ты меня слышишь,
Топаз?
Как у тебя дела?
Слышу, Медведь, слышу.
Доложи обстановку!
Обстановку? Сводная рота,
усиленная группой спецназа,
поставленную задачу выполнила.
В результате ожесточенных боев
с превосходящими силами противника
роты как подразделения
больше не существует.
Боевая техника уничтожена,
на "Грозовых воротах" в строю
остался я один.
Мы их вытянули.
Вот такая обстановка, Медведь.
Продолжать оборону мне не с кем
и нечем.
Оставшихся в живых 23 человека
я отправил по известному вам маршруту.
Почему ты не ушел?
Почему ты не ушел вместе с ними?
Куда мне идти? Все мои зеленые
пацаны остались здесь.
Что мне говорить их матерям?
Так что мое место теперь тут.
Какое принимаешь решение?
Единственным возможным решением
считаю
привтягивание всех соединений боевиков
в квадрат 18 12...
Карту!
Ударить из всех стволов.
Другого решения у меня нет.
Удар должен быть нанесен!
Нанесен не позднее, чем через 20 минут!
Это ваш квадрат.
Время пошло.
И духи тоже.
Так... За нами идут.
Скоро они будут здесь.
Я все понял.
Ты меня не понял, боец.
Остаюсь я.
Шах, мне командир поручил!
Мне будет западло его обмануть!
Так что помоги лучше позицию
выбрать.
Хорошо. Позиция здесь
правильная:
сверху тебя не обойти,
и тропа хорошо простреливается.
Тебе нужно продержаться
минут сорок. Потом уходи.
Все понял?
Да понял! Че не понять то?
Слышь, Шах? На, Доронин просил
передать.
Нужно по этому адресу
отослать.
Сделаю.
И еще, Шах: там, в отряде пацан есть
Ветров фамилия его,
ты пригляди за ним, если че, ладно?
Хорошо. Удачи тебе, парень!
Терек, это Медведь.
На связи.
Топаз вызывает огонь артиллерии
на себя.
Как на себя? Почему они
до сих пор там?
Ты ответишь за это!
Так точно. Отвечу.
Медведь! Медведь! Медведь...
Получили, педики! Джигиты!
Федюкин!
Ванга!
Ой, то есть Хомяк...
А ты, Колян, чмо!
Че это я чмо?
Как по окопам тыриться там вместе,
как воевать так врозь?
Костян, ты же раненый, блин горелый!
Ты лучше б ребятам идти помогал!
Ребята и сами дойдут, если их
не догонят!
А если чурбанов в сотню рыл попрет,
ты их один остановишь?
Как будто мы их вдвоем остановим!
Мы их хотя бы подольше задержим!
Костян!
Чего?
Ты настоящий пацан!
Ты тоже!
Вот вернемся отсюда ни в жизни
не забуду, как ты раненый пришел!
Колян, кончай, а?
А!
Ааа!
Костян!
Костян, я ранен!
Понял! Иду!
Костя!
Костян!
Ты че, Костян?
Че с тобой?
Костя! Костян!
Клевые!
Кость, я здесь!
Привет!
Костик, привет!
Привет.
Че ты так долго? Тебя че,
мама что ли не пускала?
Да нет...
Все началось уже давно!
Здесь ребята такие классные!
Боди Арт из Питера, вои там!
Тебе надо попробовать!
У тебя классное тело!
Ну, давай! Ну, чего ты?
Стесняешься что ли?
Ну, хватит!
Ты что, боишься что ли?
Да не хочу я!
Тряпка, а не мужик!
Смотри, как надо!
Мы продержались.
А с этими... с этими, друг Костян,
с этими мы еще разберемся!
До конца разберемся.
Ура!!!
Костян, братан...
Артиллерия, огонь!
Артиллерия, огонь!
Есть.
Гефест, вы получили координаты
от Медведя?
Огонь.
Первая, вторая, третья!
Огонь!
Александра Павловна?
Полковник Смирнов.
Насколько мне известно, вы имеете
некоторое отношение
к старшему лейтенанту Доронину.
Вы не могли бы зайти ко мне?
Что с ним?
Александра... э... э...
Прошу вас, садитесь!
Дело в том, что при выполнении
боевой задачи
старший лейтенант Доронин...
Александра?
Прапорщик!
Что?
Нашатырь там... ну что нибудь!
Медиков!
Орел под облаками...
Горшков! Ветров!
В непогодушку летал...
Колян! Костян!
Рыжий, дверь закрой!
Ааа, летал перед полками...

Колян!
Костя!
Да где же вы есть то?
Ветров! Горшков!
Ну, вы чего? Идет уже!
Мы для кого наряжаемся то?
Все, конец лафе, ща выписывать
начнут!
Товарищ представитель Президента!
Да ладно вам!
Да, мамочки, слушаю вас!
Идет! Пэ пэ!
Кто идет?
Кто это пэ пэ?
Кто идет то?
Представитель Президента!
По койкам!
Кто-то идет...
Ой, извините!
Аккуратней надо, голубушка!
Не на стадионе!
Здорово, пацаны!
А где представитель Президента?
Его там солдатские матери задержали.
А что, очень нужен?
Ну, он вообще то награждать должен!
А...
А ты кто?
Сержант Гольдин!
Тебе Ордер Мужества!
Ооо!!! Ураа!!!
Ни фига себе!
Поздравляем!
Держи пять!
А ты кто?
Я? Рядовой Ветров.
И тебе Ордер Мужества полагается.
Вау!!!
Во фортонуло то, а?
А вы то кто такой?
Я полковник Галкин, который отдал
приказ вас туда отправить.
Пришел сказать вам спасибо.
Извиняться глупо.
А ты, стало быть, Николай Горшков,
который уцелевших спас, да?
Ну, навроде того.
Тебе полагается звезда
Героя России.
Фига себе!
Колян!
За героя оно, конечно, спасибо,
только вот че вы тем скажете,
которые там остались:
пацанам нашим, офицерам,
Егорову, Доронину?
А им, к сожалению, уже ничего
не скажешь.
А вот что касается Саши Доронина
я ему только что в ноги поклонился,
а он мне руку пожал, потому что
понимает: война есть война. Ясно?
Он че, живой что ли?
Как руку пожал? Он жив, что ли?
Да вы что, ребят?
Он на втором этаже лежит.
Как?
Ребята, стойте!
Разойдись все!
Не кричите!
Туда нельзя!
Давай, давай!
Ой...
Товарищ старший лейтенант!
Александр Владимирович!
Здрасьте.
Так, ну ка быстро отсюда!
Бегом! А то ругаться же будут!
Извините...
Кыш отсюда!
Извините!
Ну, че ты смотришь?
Да ниче.
Правда, че смотришь?
А тебя там, между прочим,
полчаса уже дожидаются!
А кто?
Чтоб через минуту был в палате!
Не, ну ты представляешь?
Доронин жив!
Ну, че ты плачешь?
Тебе звезду Героя России дали, дурик!
Ты все Ванга, Ванга...
Шах, может вы все-таки с нами?
А то как-то нехорошо получается.
"В этот час москвичи и гости столицы
собрались на Красной площади
понаблюдать за праздничным салютом
в честь Дня Победы!
День Победы! В честь него
праздничный салют!"
День, то какой! Мой дед
до Берлина дошел!
А мой под Пермью сидел.
Что, не воевал?
Воевал. Был представлен к званию
Героя Союза.
Советского.
А получил десять лет лагерей.
Чеченец...
Урааа!!!
Урааа!!!