Ханна! Ханна! Ханна!
Что это толкает меня сзади?
Можете идти, девушки.
Я Майли Стюарт.
Нам нужно попасть внутрь.
Наши имена есть в списке.
Ну и что же мне вам ответить?
Только в мечтах, милашки. Следующий!
- Нет, нет. Они там есть. Я обещаю.
- Нам нужно два.
Ты единственная поп-звезда, которую я знаю, которая не может попасть на свой концерт.
Она была здесь. Я не знаю куда она пошла.
- Стойте!
- Вперед!
Кто-нибудь остановите этих девчонок!
- Давай быстрее!
- Я не могу! Это машина для гольфа!
Стойте!
Эти девушки не должны находиться здесь!
У них нет пропуска закулисы!
- Что ты делаешь?
- Остановитесь во имя охраны!
- Осторожно!
- Мне нужна помощь!
Вызовите подкрепление!
- Да!
- Да!
Стойте!
- Пожалуйста, остановитесь!
- Все нормально. Все нормально. Они со мной.
Быстрее, быстрее, быстрее.
Ханна Монтана
Привет.
Папа.
Что?
Шоу начинается, куколка.
- Она идет.
- Все хорошо, пошли.
Удачи! Не облажайся!
Сюда, за мной.
- Быстрее.
- Она уже тут.
И так, она идет.
- Ой!
- Ты делаешь это каждую ночь.
- Люблю тебя, папочка.
- Я тоже тебя люблю, дорогая.
Не забудь, сегодня твоя очередь мыть посуду.
Я уже мыла ее прошлым вечером.
Не путай меня. Это ведь ты хотела получить лучшее из двух миров.
Береги голову.
Ты получаешь лимузин прямо к порогу.
Лучшие коллекции одежды,
Каждый туфель, каждый цвет.
Да, когда ты знаменита, это, вроде, прикольно.
Это действительно ты,
Но никто даже не догадывается.
В обычной жизни ты такая же, как твои друзья,
Но на сцене – звезда.
Ты получаешь лучшее от обоих миров.
Сейчас ты спокойна и нетороплива,
А потом зажигаешь на сцене.
Ты получаешь лучшее от обоих миров.
Смешай все это вместе,
И ты поймешь, это лучшее от обоих миров.
Ты ходишь на кинопремьеры.
Слышишь свои песни по радио.
Жить двумя жизнями – это немного фантастично.
А школа – это клево,
Потому что там никто не в курсе.
Да, ты – девочка из маленького городка,
Но это не важно,
Когда ты берешь в руки гитару.
Ты получаешь лучшее от обоих миров.
Сейчас ты спокойна и нетороплива,
А потом зажигаешь на сцене.
Ты получаешь лучшее от обоих миров.
Лучшее от обоих миров.
Ты получаешь лучшее от обоих миров.
Смешай все это вместе,
И ты поймешь, это лучшее от обоих... от обоих...
...миров.
Снято! Мы уберем это при монтаже.
На этом все, люди.
- Ханна, как всегда, невероятна.
- Спасибо.
Нет. Все в порядке. Простите.
Я только хотел познакомиться с вами.
Я обещал своим девочкам, что передам вам "Привет" от них.
- Привет.
- Привет.
Они даже написали несколько вопросов, если у вас есть время.
О, мой Бог, это так волнительно. Вы не возражаете?
- Вовсе нет.
- Даже не думай об этом.
- Нет, Вита, все в порядке.
- С этим человеком ничто не может быть в порядке.
Здравствуй, Освальд.
Здравствуй, Вита, отлично выглядишь, как всегда.
Вставные зубы?
Это низко, даже для тебя.
Освальд Грейнджер, главная дешевка из журнала Bon Chic,
печально известного британского таблойда.
И мы бы хотели, на главной странице
сделать следующею обложку с мировым феноменом, Ханной Монтаной
А под "следующей" он имеет ввиду "закончившаяся-карьера"
"Деревенская девочка, живущая своей мечтой быть любимой миллионами," это всё что мы имеем
И это все, что у вас будет.
А теперь, прочь.
Нельзя винить парня за старания
Как вы могли даже подумать, что нам есть что скрывать?
- Видел ли он что-нибудь?
- Я так не думаю.
Хорошо. Ханна, дорогая,
ты не должна ни с кем разговаривать, по крайней мере пока меня нету рядом
Я твой публицист. А тебе нужно сконцентрироваться на том,
чтобы твое маленькое сердечко пело как и раньше.
Позвольте мне беспокоиться по поводу всего остального,
Например, что твой маленький секрет останется в секрете.
Иногда, я хочу стать Ханной навсегда.
И я тоже, малышка.
Прочь с дороги, шакалы.
Расступитесь, дайте пройти.
Вот так, не прикасайтесь к поп-звезде. Отойдите в сторону.
...например, что твой маленький секрет останется в секрете.
Секрет? Какой секрет?
Убери свою

задницу, ты, старая корова.
Поговори со мной, Оззи, и не разочаруй меня.
- Очевидно, есть какой-то секрет.
- Хорошо, потому что обложка уже готова.
И мне нужна история, чтобы выпустить ее.
Узнай ее секрет. Она - самый популярный подросток в мире.
И так, я надеюсь, ты найдешь и порадуешь меня сочными и
грязными подробностями возмутительной и очаровательной жизни Ханны Монтаны.
Ладно. Постройтесь в линию, ребята.
Мы выберем новые команды.
Мертвая девушка на полу в центре зала. Кто-нибудь?
Замечательные новости: Бьенсе не будет участвовать во вручении
музыкальных наград в Нью-Йорке. Ты будешь вместо нее!
Это восхитительно. Не для Бьенсе.
Мне действительно нужно позвонить.
Но, да! Я так взволнована!
Что я буду петь?
Что я одену?
Правильный ход мыслей. Машина ждет тебя снаружи,
таким образом, Ханна должна отправиться покорять магазины, сейчас.
Последний шанс. Пойдем.
Майли? Эй?
Что начет вечеринки на мой день рождения?
Срочные дела Ханны.
Я буду там, обещаю.
Разве это не весело?
Да, но такое чувство, что они дарят мне эти вещи бесплатно.
Перестань. Знаешь чье фото изображено на витринах этого магазина?
Ты звезда, поп-икона.
Ты смотришь на это, трогаешь это, носишь это и весь должен это иметь.
Они обязаны этим тебе, Ханне.
Только назови вещь и она твоя.
- Правда?
- Я еще многому должна тебя научить.
Если она не поторопится, ты пропустишь свой самолет.
Да, именно так, неудачники! Я еду в колледж! Университет Теннес...
- Теннесси.
- Где эта девчонка?
- Я не могу решить.
- Решить? Не нужно решать. Это утомляет.
Возьмите их все. Мы просто добавим их ко всему остальному. Девушки.
Часы. Мне действительно нужны новые часы.
Это правильное время? Не могу поверить.
Нам нужно идти.
11 сообщений. Джексон.
Подарок Лили. Лили... определенно полюбит эти туфли.
- Они ей так понравятся.
- Сожалею, но я увидела их первая.
Вы можете их упаковать для меня?
Они для моей лучшей подруги. Ей сегодня исполняется 16.
Забавно, они тоже для моей лучшей подруги.
У моей лучшей подруги размер шесть с половиной.
Забавно, у моей лучшей подруги тоже размер шесть с половиной.
Тайра Бэнкс, эта наша единственная пара.
- Не смешно. Ты хоть знаешь кто я?
- Я знаю, а ты знаешь кто я?
- И что?
- И что?
- Отдай мне эту туфлю.
- Отойди от меня!
Знаешь что, если тебе они нужны, допрыгни. Допрыгни до туфли Ханна Монтана.
Отлично. Отдай!
Поймала!
Да, да!
Отдай мне мои туфли, дамочка!
У нее будут большие проблемы.
Нет, ты не получишь туфли, Ханна Монтана!
- Да!
- Я ценю твою помощь,
но твоя помощь мне не нужна.
Расслабиться? Ты шутишь?
Ты знакома с моим отцом?
Он не уедет, пока я не попрощаюсь с Джексоном.
Улыбочку. Ты восхитительна.
Спасибо. Нам надо ехать.
Эй!
И я даже не получила туфли.
Я самая худшая подруга в мире.
Это он.
Освальд. Гони.
Я не могу выйти из машины как Майли,
и не могу появиться на вечеринке Лили, как Ханна.
Куда ты едешь?
"Шестнадцатилетие Лили"
Привет! Спасибо, спасибо.
Эй, Лили, как дела?
Мы говорили об этой вечеринке еще когда нам было по 12. Где...
- Привет! Как дела?
Где ты?
- Я почти приехала.
Она была одержима...
Где ты? Все ждут...
- Простите, не туда попали!
- Майли!
Два смутчи, пожалуйста.
А где Майли? Мы ее не видели.
Только что говорил с ней.
Она будет здесь в любую секунду.
Рико, для чего эта дыра сверху на торте?
Это электро-пневматический баллон с высоким давлением -
150 фунтов на квадратный дюйм
с безопасным латунным клапаном.
Я нажму эту кнопку и бам! Будет фейерверк
и табличка "С днем рождения, Лили" появляется сверху на торте.
И еще раз... Рииико - гений.
Остановись! Это частная вечеринка. Только по приглашениям! Что я тебе говорю? Стой!
- Улыбочку.
- Никаких фотографий.
Это то, что я называю... Ух ты.
Это Ханна Монтана!
Это Ханна Монтана?
Ребята, я здесь только... Постойте!
С днем рождения... Я хочу поздравить с днем рождения свою самую преданную фанатку, Лили.
Она стоит прямо там.
Она стоит прямо там.
С днем рождения, Лили. С днем

рождения.
Прости, у меня не было выбора.
Я искуплю свою вину перед тобой, я обещаю.
Ты никогда, никогда, никогда не сможешь это исправить.
Прости.
Спой, спой, спой.
Спой, спой, спой.
Ребята, знаете слова "Let's Get Crazy"?
Хорошо, тогда поехали!
Жизнь - это вечеринка,
Так будь самим собой
Хочешь - наряжайся, хочешь - нет,
Но не забудь свою гитару.
Просто будь смелее,
Этот стиль заразен,
Каждый может зажигать как суперзвезда.
Позволь себе посходить с ума,
Вставай и начинай танцевать,
Лови ритм, будь собой,
Как только выпадает шанс.
Позволь себе посходить с ума.
Просто почувствуй радость,
Ничего не упускай,
Не теряй времени
Всегда отрывайся на полную катушку.
Позволь себе посходить с ума.
Лили! Лили, у нас есть торт!
Постойте. Подождите. Именинница, у меня есть несколько вопросов.
Это правда, что Ханне на самом деле 43 года?
Она делала подтяжку губ? Она родом из Нэшвиля?
Больше похоже на кукурузное поле в маленьком городке Crowley Corners.
Серьезно? А как пишется "Crowley"?
Эй, все, это Лили Траскотт! С днем рождения.
У нас есть торт вон там.
Так, как звучит.
- Лили!
- Оливер, быстрее!
Зажигай торт. Мы должны остановить Лили, чтобы она не ушла.
Торт? Нет, я еще не готов!
Ну же, у нас есть торт!
Фу!
"С Днем Рождения, Лили!"
Прости.
Лили, пожалуйста ответь.
"Ханна против Тайры:
когда звезды столкнулись"
"Ханна и Тайра:
бой кошек с когтями"
- Ты видела это?
- Да, я знаю. Это повсюду.
Это... ужасно. Плохая Ханна.
Ей и мне нужно немного поговорить.
Сейчас? Но ей нужно собираться для поездки в Нью-Йорк.
Она не говорила вам? Это удивительная возможность.
Да, я знаю про Нью-Йорк. Я общался с СиСи по электронной почте. Она не поедет.
Она вместе со мной полетит в Теннесси на день рождения ее бабушки Руби.
Она тебе не говорила?
Драка за обувь! Как ты влезла в чертову драку за туфли?
В свою защиту скажу, я увидела эти туфли первая.
Это абсолютно не нормально и не поддается логическому объяснению.
Что почти описывает твое поведение за последнее время.
Подставила своего брата, унизила Лили в ее собственный день рождения.
Я знаю. Я все исправлю.
Прости, но я не могу говорить об этом сейчас.
Мне нужно собираться в Нью-Йорк.
Церемония вручения музыкальных наград.
А день рождения твоей бабушки не имеет значения?
Это абсолютно другое и ты это знаешь.
Сейчас, Робби, мистер Рей,
папа Монтана, если Ханна не поедет в Нью-Йорк - это не выбор.
- Ее зовут Майли.
- Майли вернется к вам, после того как приедет.
Она суперзвезда. Я могу арендовать для нее личный реактивный самолет, если она захочет.
Да! Я всегда хотела один из таких.
Святые небеса.
Ладно. Ты выиграла.
Но ты слышала нашу суперзвезду, ей нужен реактивный самолет.
- Правда?
- Мне нравится ход ваших мыслей.
Это займет время, чтобы все устроить,
Но я полечу в Нью-Йорк и подготовлю там все к ее приезду.
В следующий раз, ты, наверное, захочешь заказать самолет с ванной побольше.
И что же еще нужно Ханне?
Ханна должна красиво сойти с самолета.
Воздушные шары, лимузины, кричащие фанаты.
Как говорит Вита, все ради известности.
Да. У Виты много хороших советов.
Очень много.
Привет, Нью-Йорк!
Посмотри, похоже, твой лимузин уже здесь.
Разве она не прекрасна?
Просто замечательно.
Папа, перестань.
Да, может быть, я забыла о дне рождении бабушки.
- Я говорил.
- Джексон, не сейчас.
Папа! Пожалуйста, Ханне Монтане нужно будет пройти по красной ковровой дорожке
в Нью-Йорке меньше, чем через три часа.
Майли, все, чего ты когда-нибудь хотела, дак это петь.
Ханна позволяла тебе делать это и при этом иметь нормальную жизнь.
Это было твоей мечтой, помнишь?
Поэтому, сначала мы создали ее.
И теперь, я больше не знаю, что с ней делать.
- О чем ты говоришь?
- Я думаю, нам с этим пора заканчивать.
- Ты не можешь забрать Ханну у меня.
- Правда? Потому что сейчас я именно это и делаю.
Нет! Останови грузовик. Я этого не сделаю. Я хочу домой.
Останови грузовик!
Ты уже дома, оглянись.
Ханна, значит все для меня.
Это

как раз создает проблему.
Ты говоришь, что я не смогу быть Ханной больше?
Спроси меня через две недели.
И мы увидим, жива ли еще та девчонка.
- Две недели?
- Думай об этом, как о лечении от Ханны.
Снимай парик и садись в грузовик.
Нет. Я не вернусь в грузовик. Не за что.
Я не вернусь в грузовик, папа.
Я еду в Нью-Йорк, нравиться тебе это или нет, и не собираю....
Верни назад, ты, маленький паршивец...
Только посмотри, ты не узнала даже свою лошадь.
Теперь, это действительно печально.
Блуджинс?
Увидимся дома. Около мили вдоль дороги.
Не забудь свой чемодан.
В свою защиту скажу, что ты очень изменился.
Ты поменял прическу?
Хороший мальчик.
Хорошо. Теперь, помоги мне.
Стой спокойно.
Блуджинс!
Блуджинс!
Привет. Ты в порядке?
Блуджинс, не очень рад незнакомцам.
Особенно, не таким чистым.
Я знаю. Это мой конь.
Майли?
Это я, Трэвис.
Трэвис Броуди? Мы вместе ходили в первый класс.
Мы ходили плавать с тобой на ферму дяди Эрла
- и тогда мы отравились...
- Я помню тебя, счастлив?
Я также помню, что ты подвешивал меня вниз головой.
Да. Я думал тогда, что ты находишься под большим давлением.
Но не волнуйся об этом.
Я вырос.
Приятно знать.
Не очень часто ты приезжаешь сюда, да?
Вполне достаточно.
Только пару раз, с тех пор, как умерла твоя мама, насколько я слышал.
И на долго ты здесь?
- Две недели.
- Ха!
- Удачи тебе с этим.
- И что это значит?
То, во что ты одета
и тот факт, что ты не могла вернуться домой на лошади,
из этого я могу предположить, что ты из Калифорнии.
Совсем наоборот. Ты ничего не знаешь обо мне или о Калифорнии.
Дай угадаю, знаменитости там как обычные люди, как ты и я.
Некоторые.
Ты... ты знаешь кого-нибудь из них?
Я знаю Ханну Монтану.
Ханну Монтану? Правда?
Да.
Я практически спасла ей жизнь.
Она в долгу передо мной. Мы как.. как лучшие подруги.
Хах. Лучшие подруги.
Они все ждут тебя внутри.
А я отведу Блуджинса.
- Ты не должен этого делать.
- Это часть моей работы.
Я работаю на твою бабушку в течении лета.
Это как раз то время, когда полагается сказать "спасибо".
- Я собиралась.
- Не нужно.
Еще увидимся, Смайли Майли.
Помнишь? Так я тебя называл. Смайли Майли.
Я помню.
Вижу, моя Майли вернулась!
Ну же, Майли, подпевай со следующего куплета.
Ну, давай.
Вернуть свою собаку назад и вернуть свою лошадь....
Я хочу свою жизнь обратно, папа.
Прости, простите все.
С днем рождения, бабушка.
Ну, я только потушила свечи и мое желание уже сбылось.
Иди ко мне, милая.
Я скучала по тебе, больше, чем ты можешь представить.
И спасибо.
Большое спасибо тебе за это.
Мне очень понравилось.
Здесь только один король,
и я сохранила для него это почетное место.
Как давно ты думала об этом?
Должно быть, было не легко найти его.
Очевидно, я больше не о чем не думала на протяжении многих недель.
Ранишь чувства своей бабушки
и твой пережёванный парик будет последней причиной твоих волнений.
Привет, дядя Чак. Послушай, сейчас время для торта.
Я соберу тарелки после ужина, ты раздашь вилки.
Дам тебе шанс сказать "привет" нескольким людям.
- Ты помнишь кузена Дерека?
- Что это за крыса?
Хорек, Харлоу.
- Как хорошо быть дома.
- Да.
Есть тарелки для меня?
Сделай мне одолжение. Познакомься с девушкой вон там, ее зовут Лорала.
Она недавно в городе и немного стеснительная.
Ты опять занялась своим сводничеством, да?
- Я? Никогда.
Потому что, это было бы неловко для всех, чувствовать себя здесь не причем.
- Ага.
- Извините. Есть у вас что-нибудь для меня?
Не знаю. А вы уверены, что управитесь с этим?
Вы будете поражены тем, с чем я могу управиться.
Не могу поверить, что мы встретились.
Я Робби Рей.
Говорю вам, вы будете поражены.
Я подниму. Не все так плохо, дамы и господа.
О боже
- Поймал!
- О нет.
Отлично!
Хорошие новости.
Элвис жив и здоров.
Я все думаю, что нужно сменить обои,
но их выбрала твоя мама, когда была в твоем возрасте.
Мне нравится.
Ты перепробовала много вещей, перед прибытием ко мне.
- Бабушка...
- Все в порядке.
Я

знаю, это не личное.
- Я просто скучала по своей Майли.
- Почему же мне все это говорят?
Может быть ты должна задать себе этот вопрос.
"Гусеница на дереве,
интересно, в кого ты превратишься.
Сейчас ты не можешь уйти далеко,
но ты всегда можешь мечтать."
Твой отец говорил тебе это каждый вечер.
Больше не говорит.
Майли! Проснись и пой!
Операция по спасению Ханны Монтаны начинается.
Доброе утро! Хорошо спали?
Я проспала много часов.
Как насчет того, что я схожу покормить цыплят и принесу несколько яиц?
Как я всегда говорила, нет ничего лучше, чем свежее фермерское яйцо на завтрак!
Я ее знаю?
Пошли прочь...
Как думаешь, сколько времени пройдет, прежде чем, она наберет полное ведро?
Я иду...
И вот, одно свежее фермерское яйцо.
- Не могли подождать?
- Дорогая, мы ждали,
но в конце концов, мы должны были спасать наши жизни.
Приведи себя в порядок, сладкая. Я возьму тебя на фермерский рынок.
Ага.
О, Робби Рей, желоба нужно починить.
И мой грузовик издает такой шум, который ты не захочешь слушать.
Я займусь этим.
Если тебе нужна будет помощь, поговори с механиком.
Может быть он внизу на участке с овощами.
Ясно.
Но только не раздави мои тыквы. Они для соревнования.
Похоже, что тебе нужна моя помощь.
Лорала?
Руби сказала... Ты механик?
- Это должно быть я.
- Значит, ты тоже здесь живешь?
Угадал.
Вон там, немного справа.
Я хотела начать все с начала, и думаю, что Руби хотела,
чтобы я и ферма, заботились друг о друге, так что...
Она любит сводить вещи вместе, это точно.
Лорала. Механик.
Будь я проклят.
Итак, ребята.
Я хотел бы представить вам Тэмми Вайнетт.
Она - самое быстрое двуногое животное в мире.
Она не может летать, она не может плавать, но определенно может...
...укусить. Будьте осторожны.
Мы об  этом говорили!
Если ты не хочешь видеть страусиные бургеры
в меню закусочной...
Я здесь продолжу. Иди выведи мисс Перл.
Нет, я ненавижу мисс Перл.
И так дети, кто хочет увидеть настоящего, живого...
...аллигатора?
Поехали!
Помогите!
Что это за гигантское вымя?
Этого в Беверли Хиллз не увидишь.
Старик Crowley умер и оставил этот город,
в значительной степени, ты можешь это видеть.
Но мы не зарабатываем достаточно, чтобы платить налоги,
и я помогала организовывать сбор денег пару раз.
Это ужасно. Застройщики, кружащие, как стервятники.
Говорящие о строительстве жилых домов и торговых центров.
Торговый центр? Правда?
Если начнется стройка, не останется не одного поля.
Привет, Руби.
Думаю, вам что-нибудь из этого понравиться, юная леди.
- Спасибо.
- Пойдем, Майли.
- А здесь будет Блумингдейл?
- У нас есть работа.
Прости.
- Вы смотрите на будущее.
- Спасибо.
Боже, все в этом человеке раздражает меня.
- Доброе утро, мисс Руби.
- Доброе утро.
Вижу ты пришла со своей внучкой.
- Да, конечно.
- Она немного выросла.
Удивительно, что могут сделать немного еды и воды.
Приятно было поговорить.
Когда закончим, может быть пройдемся по магазинам?
Здесь? Нет, спасибо. Не нужно.
Послушай, дорогая. Ты можешь быть Ханной Монтаной дома,
но здесь мы все одинаковые. И...
...если тебе здесь не нравиться, то может тебе стоит собрать вещи и уехать.
Ты можешь дурачить отца, но меня ты одурачить не сможешь.
Прости, что заговорила об этом,
но... я думаю, ты должна радоваться,
что у тебя есть такое место, чтобы назвать его домом.
Я понимаю.
И прости меня.
Я знаю.
Пойдем!
- Поставить сюда?
- Да.
Теперь разрежь этот арбуз на кусочки.
Вы смотрите на будущее Crowley Meadows.
Пойду с пользой потрачу свое хорошее настроение.
Бесплатный арбуз. Вот, держите девушки.
Руби, ты можешь сборы денег так много, как хочешь,
но ты не остановишь прогресс.
Превращение Mills Pond в свалку - это не прогресс.
Ну, очевидно...
Сейчас вернусь.
- Доброе утро.
- Доброе утро.
Вы знаете эту девушку?
Конечно, это Ханна Монтана.
Я не пещерный человек.
Нет, конечно нет. Нет, нет.
- Хотите чего-нибудь попробовать?
- Немного вот этого.
Ладно.
Очень вкусно, очень.
- Я сейчас вернусь.
-

Может быть, она использует другое имя.
- Я так не думаю.
- Кто-то должен знать, где она живет.
- Нет. Мне нужно идти.
- Хорошо. Спасибо!
- Майли, помоги мне здесь...
- Поднимайтесь.
Помоги ему встать.
Надо его поднять.
Помогите поднять этого бедного человека.
Вы в порядке?
- Я ужасно сожалею.
- Дорогой, ты уже давно прощен.
Вы очень добры. Действительно.
Ты того же возраста.
Ты знаешь эту Ханну Монтану?
Ханна Монтана! Кто же не знает Ханну Монтану? Она популярна.
Она рассказала каждому, что она из этого маленького городка,
но ее никто не видел.
Я ее встречала, видела. Знаю ее, знала.
- Ты первая.
- Я знаю всех Монтан в городе.
Вы знаете, где бы я мог найти их?
Конечно. Это примерно пять на юг от города, сначала повернете направо.
- Потом налево, на втором повороте.
- И вы на месте.
И вы на месте.
- Большое спасибо. Спасибо.
- Да, конечно.
- Берегите себя.
- Да, спасибо.
Эй?
Есть кто-нибудь дома?
- Что?
- Лучше было бы спросить "Где?"
или "Где моя история?"
Прости, дорогая, подожди немного.
- Да?
- Папа, где ты? Ты не позвонил.
Простите девочки. Папа работает. Я перезвоню вам через две секунды.
Поторопись. Они рано выключают свет.
Прости, Люсинда. Не волнуйся. Я гарантирую, что история Ханны Монтаны...
Ханна Монтана!
Не могу в это поверить! Папа! Я так рада, что позвонили тебе.
Не могу поверить! Ты с ней уже познакомился?
Не сейчас, девочки!
- Пожалуйста, возьми для нас у нее автограф!
- Я сейчас упаду в обморок!
Кто это?
Что это за крики?
- Девочки, я вам перезвоню.
- Папа, папа, обязательно возьми автограф!
- Прости. Так что ты говорила?
- Оззи, мне нужна грязь!
Поверь мне, я в ней по уши.
Надо переделать...
Прости. Не останавливайся. Я ухожу.
Не волнуйся, это я так не серьезно.
Я думаю, это отлично, что все еще занимаешься пением.
Пением? Каким пением?
Да ладно. Все знают, что-то, чего ты всегда хотела.
И... у тебя приятный голос.
Спасибо. Я это уже слышала.
Что думаешь начет песни?
Я ее написала.
- Песня?
- Да, а что по твоему, я сейчас пела?
Я говорила, что это я ее написала?
И кажется, ты почти попадаешь в ноты. Так что, вперед Майли.
Почти?
- Так почему тебе не понравилось?
- Боже, я не говорил, что мне не понравилось.
Уверен, что этого не говорил?
- Довольно не плохо. Только не...
- Хорошо.
...не о тебе.
Там нет ничего о тебе и о твоих чувствах.
- И ты знаешь, что я чувствую сейчас?
- Понятия не имею.
Прости, но ты первая спросила.
Чем ты тут занимаешься?
Будем продавать яйца. Мы с Руби заключили сделку.
Я восстановлю курятник, и подготовлю все для продажи яиц.
Его придется долго восстанавливать.
Эй, ведь нужно с чего начать, да ведь?
Жизнь - это восхождение, но вид прекрасен.
Это все, чего ты хочешь, продавать яйца в Crowley Corners?
- Куда же мне еще поехать?
- Я совсем не об этом.
Я знаю, что ты имела ввиду.
Ты ведь здесь не осталась, да?
- Вот, держи седло.
- Куда мы едем?
Показать тебе... что ты пропустила.
- Ты следующая!
- Ни за что! Нет!
Да! Мы это сделали!
"В эту субботу, в 8 часов вечера, музыкальный вечер в центре города.
Помогите нам спасти Crowley Meadows"
Холодно!
Нам нужно идти, если не хотим опоздать на концерт.
Я в дороге сейчас
Я знаю только, что мне нужно
Найти дорогу обратно в Теннесси.
Я еду домой сейчас
К южному воздуху, столь чистому
Найти дорогу обратно к тебе и себе самому,
Найти дорогу обратно в Теннесси.
Отличная песня, папа!
Робби Рэй Стюарт. Приятно видеть вас здесь снова, сэр.
- Ты был великолепен.
- Спасибо, дорогая.
Да что это с ним? Он ведь встречался и раньше.
Может быть это начинает означать что-то снова.
Мы собираемся замедлиться для следующей песни, если не возражаете.
- Что?
- Ты ей нравишься. Она тебе нравится.
Так почему ты так все усложняешь?
Майли, ты просто не понима...
- Откуда ты знаешь, что я ей нравлюсь?
- Потому что иначе она сумасшедшая.
Хорошая причина.
Я видела, что Лорала вышла на веранду. Может быть, поможешь ей с посудой.
Пойду попробую.
Я

никогда раньше не была унесена ветром
Пусть этот поток подхватит меня
И понесет куда ему угодно
До твоей открытой двери
Или еще дальше
Майли, не хочешь потанцевать?
Прости за это, что там было.
Это поездка была ради Майли, а не для меня.
Не думаешь, что это можно было объединить?
Ты права. Наша семья намного больше, чем...
Скрытная? Я заметила.
Чем она сейчас занята?
Я думаю, она...
Давай, просто веселиться.
Спасибо.
Майли, это вечер открытого микрофона
Ты должна попробовать.
Нет, подожди. Это хорошо, но мой отец...
- Да ладно, это все ради веселья.
- Нет, нет.
- Трэвис!
- Посмотрите, кто у нас здесь.
Ну хорошо...
Если вы ребята, не возражаете, я хочу добавить немного хип-хопа к этому празднику.
Да!
Хорошо, банджо, ты мне нужен здесь, поднимайся.
И где мои девушки? Поднимайтесь сюда.
Раз-два-три,
Все вместе, встаем на ноги
Я расскажу вам про то,
Что заставит вас двигаться
Я пришла на бар-бе-кю,
Чтобы рассказать и показать, как нужно танцевать
Не важно, сколько вам - пять или восемьдесят два,
Это сможет сделать каждый
Подняли руку, согнулись - распрямились
Немного из польки, немного из кантри,
Теперь из хип-хопа.
Представим, что ваши руки - это птица в небе,
Летящая из стороны в сторону.
Прыжок влево, выпрямились и медленно назад.
У вас получается. Ну же, давайте еще раз.
Подняли руку, согнулись - распрямились
Немного из польки, немного из кантри,
Теперь из хип-хопа.
Представим, что ваши руки - это птица в небе,
Летящая из стороны в сторону.
Прыжок влево, выпрямились и медленно назад.
Чертим ногой зигзаг, дальше по диагонали,
И как услышим удары по барабанам - руки на бедра.
На одной ноге поворачиваем на 180 градусов и обратно.
Снова зиг-заг, шаг и скользим.
Наклоняемся влево,
Три хлопка,
Разворот и резко вперед все вместе.
- Это hoedown
- Throwdown
Резко вперед все вместе.
Чертим ногой зигзаг, дальше по диагонали,
И как услышим удары по барабанам - руки на бедра.
На одной ноге поворачиваем на 180 градусов и обратно.
Снова зиг-заг, шаг и скользим.
Наклоняемся влево,
Три хлопка
Разворот и резко вперед все вместе.
Подняли руку, согнулись - распрямились
Немного из польки, немного из кантри,
Теперь из хип-хопа.
Представим, что ваши руки - это птица в небе,
Летящая из стороны в сторону.
Прыжок влево, выпрямились и медленно назад.
Чертим ногой зигзаг, дальше по диагонали,
И как услышим удары по барабанам - руки на бедра.
На одной ноге поворачиваем на 180 градусов и обратно.
Снова зиг-заг, шаг и скользим.
Наклоняемся влево,
Три хлопка,
Разворот
и резко вперед все вместе.
Это была наша Майли Стюарт, люди.
Ты заставляешь людей нервничать, придя сюда.
Извините, я думал это общественное мероприятие.
Общественное? Ты даже не знаешь значение этого слова.
Ну, я знаю, что эта ваша затея вам не поможет.
Сколько вы соберете сегодня вечером?
Тысячу долларов?
Две тысячи долларов?
Сколько бы там не было, я удвою.
Нам не нужны твои деньги.
Под конец дня это уже будет не важно.
Ты можешь собрать здесь сотни людей и брать с них деньги,
Это может спасти Meadows,
если только Битлс выступят с концертом.
Ой, постойте, маленькая проблемка.
Скоро вы с этим смиритесь и скоро мы...
Майли знает Ханну Монтану.
- Кто это?
- Она спасла ей жизнь.
Они лучшие подруги.
Она могла бы нам помочь, да?
Провести здесь концерт. Мы бы собрали много денег.
Да! Да! Давай, позвони ей.
Да!
Думаю, я могла бы ей позвонить.
Ханна Монтана знакома с Майли?
О мой бог! Это Ханна Монтана!
Я люблю тебя, Ханна!
О боже, она здесь.
Я думала, что она не приедет.
Спасибо! Спасибо, спасибо, спасибо.
Дай я тебя обниму. Спасибо.
Все так по простому.
- Мне нравиться, Майли.
- Спасибо.
"Поп-звезда спасает свой родной город" - звучит гениально.
Но не так гениально, чтобы я простила тебе  Нью-Йорк
и то, что он почти стоил мне работы, но все-таки гениально.
Вы должно быть, бабуля.
Восхитительно. Только посмотрите....
Это...хм... так... И...
- Здесь всегда так пахнет?
- В основном.

Извините.
Мне так жаль. Ты моя самая лучшая подруга.
Когда я думала, что ты не будешь разговаривать со мной,
- то я бы могла потерять тебя навсегда...
- Ты не сможешь меня потерять, даже если захочешь.
Хорошо, потому что я не хочу.
И... прости, что я разговаривала с этим репортером.
Что? Лили, это ты проболталась репортеру? Как ты могла?
Я думала, что один из тех "тебе жаль и мне жаль" моментов.
Да, это так. И я клянусь, что Ханна больше никогда не встанет между нами.
Хорошо.
- Майли?
- Да?
Могу я войти и поговорить с тобой и с Ханной?
- Ты будешь Ханной.
- Нет, ты - Ханна.
- Я не могу. Нет, ты будь Ханной. Перестань!
- Майли?
Это очень важно.
- Нет.
- Отойди.
Перестань делать так.
Хватит!
Входи.
Мне так жаль. Я не хотела....
Не волнуйся. Это не много снимет стресс.
Это помогает Ханне после перелетов.
Перелетов? Но Калифорния всего в двух часах...
Да, но Ханна всегда летает только с запада на восток,
так... она выигрывает время.
Она иногда очень долго
возвращается обратно.
Так она фактически становиться моложе.
- Ты что-то хотела?
- Ах да.
Привет, Ханна.
Я Лорала. И мы все настолько благодарны, что ты приехала.
О, ну...
Массаж ног.
Очень по Лос-Анджелески.
- Майли, ты наверху?
- Он не знает.
Что Ханна здесь. Он будет так взволнован.
- Пойду, скажу ему.
- Я буду здесь.
Нет. Ханна считает меня свом помощником, ну знаешь...
Все эти вещи... Ладно.
Эй, но только без разговоров.
Мэр хочет устроить большой банкет в твою честь этим вечером.
И я заказала лобстеров, и это все только для тебя.
Надеюсь, они не будут уставшими после перелета.
Так или иначе....
Папа!
- Папа, что ты делаешь?
- Чиню водосток твоей бабушки.
Подержи лестницу. И не раздави тыквы.
Пожалуйста, спускайся. Это срочно. Ты мне нужен.
Это значит "да"?
О, это замечательно. Ух ты.
Почему Лорала делает массаж ног Ханне?
- Технически, это Лили.
- Стой здесь.
Папа. Папа, мы все сделали. Я говорил с Дереком, и ...
- Что это с ним?
- Тише. Иди сюда.
Привет, Лорала.
- Почему ты не даешь Ханне отдох...
- Тише, я думаю, она уснула.
Бедняжка, устала после перелета.
Она летает только с запада на восток.
Что? Это самое глупое, что я когда-либо слышал.
Причуды знаменитостей.
Но она сказала "да". Она придет на обед мэра.
Это было задание, чтобы привести ее туда, и она придет.
- Отлично.
- Ты пойдешь, да?
Не знаю.
Ты меня приглашаешь?
Да, думаю так и есть.
Тогда, я соглашусь.
- Я думаю, они собираются поцеловаться.
- Да!
Вперед, папа! Вперед, папа!
Здесь становиться жарко. Пожалуй, я открою окно.
Не хочу, чтобы она спала в душной комнате.
Вперед, папа! Папа!
Ой, Джексон!
Поднимайся. Ты в порядке? Осторожно, лестница.
С тобой все в порядке? Дай, я тебе помогу.
Я в порядке, я в порядке.
На вкус... так живительно.
Что там?
Тыква.
Я хочу этого ковбоя.
Прости, этот занят.
- Правда?
- Да.
Нет.
Может быть, не знаю. Похоже, что мы останемся только друзьями.
Но он еще не знаком с Ханной.
Пойдем.
Итак, Ха...
Ха...
Эй, смотри! Это Ханна Монтана!
Ой, привет. Прости. Я... я тебя не видел.
Я Трэвис. Спасибо, что приехали.
Да, рада помочь. Это Лили. Она мой помощник.
Главный помощник.
Добро пожаловать в Crowley Corners.
Это было бы здорово, если бы кто-то... показал бы здесь все.
- Очень гладко.
- Что?
Послушайте, я думаю, что я не тот парень. Но рад был познакомиться.
Давай. Иди!
Так.. что это, спутниковая антенна?
Это ванна для птиц.
Я знала это.
Лили, не могла бы ты найти владельца этого замечательного дома
и согласовать меню с моей диетой?
Иди, помогай.
Ладно.
Значит, вы и Майли, очень близки?
Ты даже не представляешь.
Вы не должны отвечать, если по вашему это будет слишком личным,
но думаете, она бы пошла со мной куда-нибудь, если бы я попросил?
Ты хочешь пригласить Майли?
Нет, ты конечно была бы не отразима.
Не пойми меня не правильно, но...
Но Майли...
Я не могу не улыбаться, когда я рядом с ней.
Я думаю о ней все время. И я...
Ты должен пойти и спросить ее.
-

Правда?
- Ага.
Да. Да, я пойду к ней прямо сейчас.
Нет, нет, нет. Прости.
Ты не можешь туда пойти. Ее нет дома.
Майли! Ее нет дома.
Она что говорила о том, что пойдет в сарай, почистить Блуджинса.
Да! Ты должен спросить ее там. Иди, иди, иди! Иди. Пока.
Иди!
- Тише на поворотах, красотка.
- Быстрее, быстрее, быстрее...
Майли?
Майли! Майли, ты та...?
Привет, бездельник.
Привет.
Я только что разговаривал с твоей подругой, Ханной.
Вообще-то, мы говорили о тебе.
Правда? Наверное, ты хотел что-то сказать мне,
или спросить или поговорить со мной о чем-нибудь?
Ну, я знаю, ты скоро уезжаешь домой.
Да, уезжаю. Все правильно, Трэвис, продолжай.
Ну...
Я спрашивал себя, не хотела ли ты пойти пообедать со мной сегодня.
Да, конечно.
Не думаю, что у меня другие планы, так что звучит отлично.
- Здорово.
- Здорово.
Здорово.
Вот это, оно то самое.
Да, было бы, но она не пойдет.
Как это " я не пойду"?
Ты обещала Лорале, что Ханна
будет почетным гостем на вечеринке лобстеров мэра сегодня вечером.
- Вообще-то, это Лили обещала.
- Вообще-то, это Ханна обещала.
Но я обещала Трэвису.
Знаешь что? Выбирайся из этого сама.
Что бы ты не выбрала, это будет правильно.
Но...
Это Ханна Монтана!
Можно мне ваш автограф, Ханна Монтана?
Улыбочку.
- Да.
- Замечательно.
Где Майли?
Она уже должна была прийти.
Оу, она подхватила Нильскую болезнь Восточно-Западного побережья.
- Это чертово путешествие.
- Да.
Если никто не возражает, займите, пожалуйста, свои места.
- Да, давайте все сядем.
- Ищите свои карточки на местах.
И позвольте мне сказать, это большая честь
принимать здесь кого-то ваших кругов,
и так, мисс Монтана, Ханна, если пожелаете,
ваш завтрашний концерт спасет Crowley Meadows  от очень грустной судьбы.
И наш маленький городок не сможет вас полностью отблагодарить.
И если есть что-то такое, что я
или добрые люди Crowley Corners могли бы сделать для вас,
то все что вам нужно, это только...
Куда она ушла?
Проверить. Мне нужно было просто проверить своих фанатов.
Ханна, Ханна....
Видите? Но то, что мне нужно, это в туалет.
Мне нужно идти. Лили, пойдем со мной. Сейчас же!
Косметика, одежда, все там. Иди.
- Я скоро вернусь. Прикрой меня.
- Хорошо.
Привет.
- Прости, я опоздала.
- Совсем нет, это я пришел рано.
- Это для тебя.
- Спасибо.
Ты знаешь, что у тебя только одна сережка?
Это модно в Лос-Анджелесе.
- Я полагаю, ты скоро уезжаешь?
- Ну да.
- Я хотел бы перейти сразу к делу, перепрыгнув начало.
- Пожалуйста, перепрыгни.
- Майли...
- Ага...
Перед тем, как ты уедешь...
Я хотел...
Я бы очень хотел, чтобы ты знала, что я чувствую, по отношению к тебе...
Все нормально?
Мне очень нужно ответить. Прости, это займет всего секунду. Я клянусь.
Думаю связь будет лучше в конце зала.
Две полоски.
Три полоски.
Четыре полоски!
Ханна. Ханна. Ханна. Ханна.
Теперь, когда наш почетный гость вернулся, преступим!
И как с ними управляться?
И так, Ханна, наверно вы можете рассказать много замечательных историй.
Не очень.
Я имею ввиду, их очень много.
Но не хотелось бы сегодня говорить только обо мне.
Ну, другие истории тоже интересны, да, Джексон?
- Хах?
- Ты поступил в колледж.
- Расскажи нам о своих занятиях.
- Да, мои занятия...
Мне очень нравиться...
Думаю, мой любимый предмет - это...
Пап, твой маленький мальчик превращается в мужчину.
Ой, уронил салфетку.
Харлоу!
- Харлоу!
- Ой!
- Что ты делаешь?
- Ищу хорька.
- А ты что делаешь?
- Пытаюсь спасти свои первые
серьезные отношения. Теперь, вернись назад.
Нашел.
- Я заказала лобстера.
- Этого нет в меню.
Точно.
Прости. Это были очень странные несколько дней, но...
Да.
И я думаю, что знаю, что ты хотел мне сказать.
Да?
Есть столько всего, что я хочу тебе рассказать и ....
Это вполне может подождать.
Пойду проверю, как там мои лобстеры.
- Вода с содой помогут это вывести...
- Сядь! Достаточно уже.
Никто больше не встанет из-за стола. Никто.
Десерт, кому-нибудь?
Я уверена, вы все слышали о торте из безе и

мороженного.
Мы приготовили для вас Теннессийский Фламбэ.
Мистер Мэр, я уверена, что хотели бы сказать несколько заключительных слов.
О, да да.
Не много людей знают, что Теннессийский Фламбэ...
Иди сюда!
- Мистер Мэр!
- Я поймал тебя!
Харлоу!
У нас пожар!
Черт возьми!
Вот теперь все хорошо. Не так ли?
Простите. Извините. Извините.
Трэвис, пожалуйста, дай мне объяснить.
Объяснить что?
Что ты разыграла меня?
Посмеялась надо мной?
Врала мне все это время?
Я был честен с тобой.
Я рассказал тебе о своих чувствах.
- И я чувствую то же самое.
- Нет, не чувствуешь.
Потому что, я бы никогда не смог представить тебя такой.
Знаешь что, Майли... Ханна, кем бы ты не была...
Все кончено.
Трэвис!
Трэвис, пожалуйста.
- Ты видел?
- Да, видел.
Робби Рэй, это ты там внизу?
Не сейчас, Лорала. У меня тут некоторые семейные дела.
Прости. Просто, это вечер превратился в катастрофу.
Я все это организовала и это девчонка приходит и разрушает все это.
И мне все равно, что она здесь ради большого концерта.
У нее очень сложная жизнь. Я знаю, это сложно понять, но...
Что происходит, Робби Рэй?
У меня нет времени для секретов и лжи.
Не знаю, смогу ли я быть счастливой с кем-то, кто живет во лжи.
Понимаю. Ты заслуживаешь лучшего.
Я должен был сказать тебе правду.
Правда в том...
У меня нет достаточно места в моей жизни сейчас для отношений.
Майли и я, нам надо привести отношения в порядок.
И она нуждается во мне.
И я должен быть рядом с ней.
Мне очень жаль.
Ну, и мне тоже.
Мне тоже.
Ханна. Ханна. Ханна. Ханна.
Привет, гусеница.
Спасибо.
Нет проблем.
- Ты злишься?
- Нет, не злюсь. А ты?
Нет.
- Как песня продвигается?
- Не знаю. Не уверена еще.
О чем она?
О тебе.
Обо мне.
О нас.
Могу я послушать?
Ты накрываешь меня одеялом
И выключаешь свет,
Бережно укладываешь
И поешь на ночь песню.
Маленькие девочки зависят от таких вещей.
Помогаешь умываться и причесываться,
Возишь меня повсюду.
Ты всегда находишься рядом,
Когда я оглядываюсь назад.
Ты делаешь все без помощи других:
Зарабатываешь на жизнь, следишь за домом.
Должно быть это очень сложно
И когда я не могу уснуть ночью,
Ты развеваешь все мои страшные мысли,
Берешь меня за руку и поешь:
Подпевай с припева, папа.
Гусеница на дереве,
Интересно, в кого ты превратишься.
Сейчас ты не можешь уйти далеко,
Но ты всегда можешь мечтать.
Желаю, чтобы наступила весна,
И ты улетела к цветам.
Держись крепко
Я обещаю, что придет день
И бабочка высоко взлетит
И бабочка высоко взлетит
Взмахни крыльями, пришла пора,
Вспомни о своих мечтах
И преврати их в реальность.
И бабочка, бабочка, бабочка
И бабочка высоко взлетит
- Майли!
- Да! Что?
Майли!
- Ты в порядке?
- Лучше ничего не придумала,
чем будить спящего на крыше курятника?
Пытаюсь придумать.
Ты это сделала?
Ты провела здесь всю ночь?
Немного тяжелой работы. Вот и все.
Жизнь - это восхождение.
Пора?
Да, пора.
Пойдем.
Привет!
Мы получили пожертвование в тысячу долларов
- анонимно.
- Дела идут на подъем.
О, здравствуйте.
Разве это не восхитительно? Это потрясающе!
Увидимся на концерте.
- Дайте пройти.
- Отойдите назад!
Я не агент и я не менеджер. Я бабушка.
- Я настоящая.
- Все в порядке.
Приятного дня, мэм.
Ну дорогая, я и понятия не имела...
Неудивительно, что они прячут тебя в этом туристическом фургоне.
Это всегда так шумно?
Всегда.
Я знаю, выступая здесь, ты рискуешь, но ты делаешь доброе дело.
Ты должна этим гордиться.
Я знаю, что я горжусь.
Это мамино?
Да.
Она бы тоже тобой гордилась.
Да.
Спасибо.
Я только положу это сюда, так я смогу...
Так это будет со мной на концерте и везде.
Это хорошо, вместе с тобой.
Спасибо. Я люблю тебя.
Я люблю тебя, милая.
Ханна. Ханна. Ханна. Ханна.
Порой я иду чуть быстрее
По школьному коридору,
Просто чтобы подойти поближе к тебе.
Иногда я начинаю утро немного необычно,
Просто чтобы произвести на тебя впечатление.
Наверное, ты и не замечаешь этого.
Наверное, тебе и не нужно это.
Почему ты не

видишь то, что ты пропускаешь?
На улице я тебя избегаю,
А внутри просто сгораю от желания сказать
Я особенная, не такая как все.
Выжидать чего-то – для меня это слишком.
Я занимаюсь тай-цзы,
Являюсь чемпионом по сноуборду,
Я могу соорудить квартиру на твоей машине.
Я даже могу быть рок звездой.
Я даже могу быть рок звездой.
Я не могу.
Простите.
Мне нравиться быть Ханной, но я думаю, что не могу этим больше заниматься.
Дело не в этом месте и не в вас.
Видеть здесь.... свой дом.
Это то, откуда я. Это моя семья.
И они очень многим жертвовали ради меня.
В последний раз, когда я была на этой сцене, мне было шесть.
Я просто...
Я просто Майли.
И, это все еще я.
Привет. Это...
Это я.
Я ранила очень много людей, но... я этого не хотела.
И... если еще не слишком поздно...
я хотела бы попросить дать мне второй шанс.
Я знаю, вы пришли послушать Ханну, но...
...если вы не возражаете, я  написала песню.
Она о личном.
Она о том, чему я научилась за последнюю пару недель.
Жизнь - это восхождение,
но вид прекрасен.
Я почти вижу это -
Мечта, которой живу.
Но голос в голове говорит,
Что мне не достигнуть этого.
Каждый пройденный шаг,
Каждое сделанное движение
Утеряны в неизвестном направлении.
Моя вера пошатнулась.
Но я буду пытаться,
Буду держать голову высоко.
Передо мной всегда будет
появляться новая гора,
И у меня всегда будет появляться
желание взойти на нее.
Всегда будут возникать новые сражения,
И иногда мне не будет суждено
в них выиграть.
Это не о том, сколько времени это займет.
Это не о том, что ждет меня на другой стороне.
Это - восхождение.
Все приложенные усилия,
Не упущенные шансы...
Иногда это сбивает меня с ног,
Но никогда не разобьет меня полностью.
Я могу и не знать этого, но все эти моменты
Я запомню,
Чтобы продолжать идти.
И я, я буду сильной
Я буду продолжать идти вперед, потому что
Передо мной всегда будет
появляться новая гора,
И у меня всегда будет появляться
желание взойти на нее.
Всегда будут возникать новые сражения,
И иногда мне не будет суждено
в них выиграть.
Это не о том, сколько времени это займет.
Это не о том, что ждет меня на другой стороне.
Это - восхождение.
Продолжать двигаться
Продолжать преодолевать
Продолжать верить
Это все о...
Это все...
О восхождении.
Спасибо за то, что позволили мне быть Ханной.
Пока.
Пожалуйста.
Пожалуйста, будь Ханной. Мы сохраним твой секрет.
Прости, я не могу. Уже слишком поздно.
Конечно ты можешь!
Если ты снимешь парик, у тебя больше не будет шанса на нормальную жизнь!
Ханна - это часть тебя! Не дай ей уйти!
Ханна! Ханна! Ханна! Ханна!
Нет, пожалуйста.
- Кто-нибудь, остановите его!
- Позовите охрану!
Осторожно! Еще шаг и нажму "отправить".
- Не делай этого.
- Прости, ничто земное
- не остановит меня...
- Папа! Папа! Папа!
Фибби, Кларисса, что вы здесь делаете?
Эта милая дама все устроила. Два бесплатных билета.
Высший класс. Это просто бесподобно!
Я подумала, что девочки оценят по достоинству пару бесплатных билетов.
Мы слишком поздно? Она споет еще?
Не могу поверить, что я стою так далеко...
Ханна! Ханна! Ханна!
- О боже! Это Ханна Монтана!
- Это действительно она!
- Ты прямо здесь! Я здесь!
- Не могу поверить!
Я тебя очень люблю. Мы твои самые большие фанатки из всех.
Ты же не хочешь разрушить их мечты?
Потому что Ханна стоит прямо там.
- Такая твоя история?
- Я, должно быть, сплю! Ущипните меня!
Нет, это не моя история.
- О, мой бог!
- Девочки!
- Послушай, Люсинда.
- Говори, Оззи.
Журналом Bon Chic управляет
несчастное, бездушное существо, которое охотиться за неудачами других людей.
И это, то что я больше не могу выносить!
Оззи! Оззи! Постой...
Думаю, я только что уволился.
Пойдем те обратно. Думаю, Ханна еще выйдет на сцену.
Спасибо, друг.
- Пожалуйста, не расходитесь.
- Майли!
У нас еще много музыки для вас.
Помнишь, когда я накричал на тебя и сказал, что все кончено?
Да.
Пожалуйста, перепрыгни.
Все совсем не кончено.
Шоу продолжается!
Ты

просыпаешься. Это понедельник, и за окном дождь.
Выглядит как очередной трудный день.
Не хватает времени, ты снова опаздываешь и остаешься за дверью.
Порой тебе хочется убежать,
Найти новую жизнь и погрузиться в нее.
Отпустить все, встать и взорвать танцпол.
Но когда угасают огни и заканчивается шоу,
Тебе кажется, что некуда отправится
Знаешь ли ты, что...
Ты можешь изменить прическу и купить себе новую одежду
Ты можешь изменить решение - такова жизнь
Ты можешь сказать "прощай" и сказать "привет"
Но ты всегда найдешь как вернуться.
Ты можешь изменить свой стиль,
Да ты можешь купить себе новые джинсы,
Ты можешь научиться летать и можешь гнаться за мечтами
Ты можешь смеяться и ты можешь плакать, но все знают:
Ты всегда найдешь дорогу домой.
Привет.
Туда, где тебя по-настоящему знают,
Домой, где ты настоящий - суперзвезда.
Домой, ты знаешь, это не так далеко.
Хочу от тебя услышать:
Ты можешь изменить прическу и купить себе новую одежду
Ты можешь изменить решение - такова жизнь
Ты можешь сказать "прощай" и сказать "привет"
Ты можешь изменить прическу и купить себе новую одежду
Ты можешь изменить решение - такова жизнь
Ты можешь сказать "прощай" и сказать "привет"
Но ты всегда найдешь как вернуться.
Ты можешь изменить свой стиль,
Да ты можешь купить себе новые джинсы,
Ты можешь научиться летать и можешь гнаться за мечтами
Ты можешь смеяться и ты можешь плакать, но все знают:
Ты всегда найдешь дорогу домой.
КОНЕЦ
Перевод: brain, Olya_xD
Перевод песен:
Nataliya Shibaeva
Юлия Grig
brain
Тайминг песен: brain
Релиз подготовлен специально для фан-клуба
*Hannah Montana**Miley Cyrus*Ханна Монтана**Майли Сайрус*