Очередная ошибка.
Бездействие Соединенных Штатов в Восточной Европе...
...доказывает, что агрессивные действия Советского Союза на границе Афганистана...
...не встретят публичного осуждения с американской стороны.
Тема дня: Советский Союз продолжает военные учения...
...по испытанию бомб в Беринговом море,
всего в полутора тысячах миль от южного побережья Аляски.
Президент Ричард Никсон обратился с предупреждением к Советам:
Соединенные Штаты не затевают драк.
Должно быть ясно, мы крепим наши силы...
...ради укрепления мира.
И любой противник, должен спросить себя:
«Стоят ли последствия атаки на Америку,
той выгоды, что можно будет извлечь»?
В результате действий Советов,
наблюдательная группа физиков-ядерщиков...
...передвинула часы Судного Дня на без пяти минут полночь.
Где полночь - уничтожение в ядерной войне.
Вопрос:
По шкале от 0 до 10, где 0 - невозможность,
а 10 - полная метафизическая уверенность.
Определите вероятность реального нападения России на Соединенные Штаты?
Пэт Бьюкэнан.
Ноль.
Советы никогда не рискнут начать войну,
пока у нас есть живой и ядерный щит.
Конечно же, вы говорите о докторе Манхэттене...
Но гарантирует ли существование доктора Манхэттена мир во всем мире? Элеанор Клифт.
Заметьте, это не помешало Советскому Союзу...
...собрать рекордное количество ядерного вооружения.
Вам не кажется, что они просто рисуются?
Возможно, причина проведения Советами...
...этих испытаний в том,
что они чувствуют угрозу со стороны доктора Манхэттена.
Возможно, ее весь мир чувствует.
Советские корабли вторглись в территориальные воды...
Это был лишь вопрос времени.
Это шутка. Это просто - шутка.
Мама, прости меня.
Хранители
«Победа!
Япония сдается»
«Счастливой пенсии, Сэлли»
«Лесбийские шлюхи»
«Русские завладели бомбой»
Я была живой легендой, черт возьми!
Это ясно демонстрирует сайгонскому правительству,
что насилие и угнетение собственного народа не приведет к миру.
Будьте вы прокляты, свиньи!
Удачи, мистер Горски!
Никсон избран
на третий срок
Пошли вон, герои!
«Кто охранит нас от Хранителей?»
Нет!
Эдвард Блэйк. 67 лет. Метр девяносто, вес - 102.
Мышцы были как у штангиста.
Да, я видел тело.
Для своих лет он в прекрасной форме.
Не считая того, что мертв?
Стекло прочнейшее.
Надо машиной въехать, чтобы треснуло.
Его швырнули.
Спальню смотрел?
Да, из шкафа все выкинуто.
Матрас вспорот. Может, ограбление.
Или его имитация.
Видел?
- Рукопожатие с президентом.
- Ух ты.
Думаешь, Блэйк был засекречен?
Правительство или спецслужбы?
Я думаю...
...нам такое дельце не по рылу.
Дневник Роршаха. 12 октября, 1985.
Собачья туша в переулке поутру. След шины на разорванном брюхе.
Этот город боится меня.
Я видел его истинное лицо. Улицы - продолжения сточных канав,
а канавы заполнены кровью.
И, когда стоки будут окончательно забиты,
вся эта мразь начнет тонуть.
Когда скопившаяся грязь похоти и убийств...
...вспенится им до пояса,
все шлюхи и политиканы посмотрят наверх и возопят: «Спаси нас!».
А я прошепчу: «Нет».
Сейчас весь мир стоит на краю.
Глядя вниз в чертово пекло.
Все эти либералы... Интеллектуалы.
Сладкоголосые болтуны...
И отчего-то вдруг никто не знает, что сказать.
Подо мной - этот ужасный город.
Он вопит, как скотобойня, полная умственно отсталых детей.
А ночь воняет блудом и нечистой совестью.
«Комедиант смеется последним над Молохом»
Этим вечером в Нью-Йорке погиб Комедиант.
И кто-то знает почему.
Кто-то знает.
Нет, я точно что-то слышал.
Следи за дверью.
Наверное, ветер. В следующий раз...
Все началось с банд. Люди как-то забывают об этом.
Пиратские костюмы, призраки.
Им казалось это смешно - нардился и грабь.
Мы их арестовывали, но они тут же снова оказывались на улице.
Никто не мог их опознать из-за этих проклятых масок.
И вот мы, несколько копов, собрались...
...и подумали: черт подери, мы тоже оденем маски.
Доделаем то, чего не может закон.
Довльно скоро про это прознали газетчики. Устроили сенсацию...
И, о

Боже - о нас читала вся страна.
Это были: я, Доллар Билл, Человек-Мотылек,
Капитан Метрополис, Правосудие в капюшоне,
Шелковый Призрак и Комедиант.
О нем даже начинать не буду.
Я похоже уже напился - снова старую пластинку завел.
Ты кажется к чему-то вел.
Ну, вообще-то мне хотелось сказать, что нам было гораздо легче. Несправедлво, что вас запретили.
Ведь вы продолжили начатое нами дело. Вас Никсон объявил вне закона.
Никсон... вот недоумок. Надо же, я пять раз голосовал за недоумка.
Он или коммуняки, так ведь было?
О, уже полночь. Мне пора.
Честно?
Ты был Ночной Совой, куда лучше меня, Дэнни, мой мальчик.
- Холлис, мы оба знаем, что это полная хрень.
- Эй!
Выбирай выражения!
Этот хук положил Капитана Ось, помнишь?
- Да.
- Свежие новости:
Вершитель самосуда, по кличке Роршах...
...ранним утром напал на полицейского.
Роршах находится в десятке особо опасных преступников...
...за нарушение закона Кина, запретившего героев в масках шесть лет назад.
Как сообщают, Роршах...
Запретили всех, кроме него.
И он бросит все это.
Когда умрет.
- До следующей недели?
- Слушай...
...тебе не обязательно со мной няньчиться.
Сходи на свидание с красоткой...
Эй, нам отставникам лучше держаться вместе, верно?
Скучаешь о прошлом?
Нет. А ты?
О нет, к черту.
До скорого!
Ностальгия
от компании «Вайдт»
Здравствуй, Дэниэл.
Роршах.
Я бобы у тебя взял. Не возражаешь?
Нет, нет. Конечно нет.
Хочешь я тебе их подогрею?
И так сойдет.
Как тебе живется?
Не в тюрьме.
Слышал о тебе в новостях.
Сказали, что ты напал на полицейского.
Легкая рана. Госпитализация не нужна.
Дэниэл.
Взгляни.
- Это бобовый соус?
- Бобово-человеческий.
Значок Комедианта. Кровь тоже. Он мертв.
Давай поговорим внизу.
Может, это было ограбление?
Может убийца и не знал, что он Комедиант?
Простой грабитель? Убил Комедианта? Смешно.
Я слышал, что он работал на правительство с 77-го.
Свергал марксистские режимы в Южной Америке.
Может, это был политический заказ?
Может.
А может, кто-то убирает костюмированных героев.
Тебе не кажется это паранойей?
Теперь меня так называют?
Параноик?
Слушай, Комедиант нажил за эти годы много врагов,
даже среди друзей.
Кстати, о друзьях. Как поживает Холлис Мэйсон?
Он написал книгу. В ней было много плохого о Комедианте.
Знаешь, твои намеки на то, что меня пасут мне не нравятся.
Может, я присматривал за тобой на случай, если кто-то охотится за масками.
- Ты никогда не был так заботлив.
- Атака на одного из нас - атака на всех.
И что прикажешь с этим делать?
Карать.
- Времена Хранителей кончились.
- Слова хитреца Никсона.
Мои слова.
Тебя никто не знает.
Можешь бросить это дело и начать нормальную жизнь.
Ту, что сейчас у тебя? Нормальная жизнь?
Когда идешь по городу, умирающему от бешенства,
мимо людей-тараканов,
ищущих героин и детскую порнографию.
Ты чувствуешь себя нормально?
Я хотя бы уже не прячу себя под маской.
Да.
Ты прячешься у всех на глазах.
Увидимся, Дэн.
Через два квартала на север есть выход на поверхность.
Да, я помню.
Часто сюда ходил, к своему напарнику.
Хорошие были времена, Роршах.
- Куда все ушло?
- Ты ушел.
Дневник Роршаха.
Первая встреча вечера - безрезультатно.
Слегка подавлен.
Скоро грядет война.
Миллионы сгинут в боли и отчаянии.
Почему одна смерть ценнее многих?
Потому, что есть добро и зло, и зло должно быть наказано.
Даже перед лицом армагедонна...
...я не пойду на компромисс.
Мистер Вайдт...
...на сегодняшний день вы - один из двух Хранителей,
открывших свое лицо миру.
Первым был Холлис Мэйсон.
И вы несомненно хорошо заработали,
превратив ваше второе я - супергероя Озимандиаса в миллиардную индустрию.
Игрушки, коробки для завтраков, генная инженерия.
Похоже, на подходе и фильм.
- Не слышу вопроса, мистер Рот.
- Прошу прощения. Вам не кажется...
...что другие Хранители меня презирают за то, что я наживаюсь на их борьбе?
Это верный вопрос. Да, я думал о том,
что мои старые коллеги могут воспринимать это так.
Равно как и вы

понимаете, что такая интерпретация позволяет...
...продать гораздо больше печатных изданий.
Отдел мерчандайзинга Вайдт Индастриз финансирует работу с доктором Манхэттеном.
Не так давно мы расширили наш исследовательский центр в Антарктике...
...для разработки дешевых возобновляемых источников энергии,
чтобы устранить зависимость мира от ископаемого топлива.
И не надо быть ученым или политиком,
чтобы понять: холодная война с русскими идет не из-за идеологии.
Дело в страхе. Страхе, что чего-то не хватит.
Но, если сделать ресурсы неограниченными...
А...
...война уйдет в прошлое.
Надеюсь, что остальные Хранители понимают это,
где бы они ни были.
Спасибо за визит.
- Хорошо выглядишь, Эдриан.
- Дэн.
Сколько лет.
«Часы Судного Дня
без пяти минут полночь»
Значит, Роршах думает, что кто-то охотится на Хранителей?
Думаешь, это возможно?
Статистически, одно убийство еще не тенденция.
Роршах - социопат, Дэн.
Как и Комедиант. Он был почти нацист.
Ты это знаешь не хуже меня.
Я пришел не горевать о нем.
Очевидно для Роршаха -
мы единственные кто знает друг друга в лицо.
Но ведь твое весь мир знает.
Поэтому будь осторожен.
Спасибо, Дэн.
Но боюсь, что существует более реальная причина для беспокойства,
чем убийца масок Роршаха.
Если русские запустят свои ракеты, Джон сможет их остановить?
У Советов собрана 51,000 боеголовок.
Даже, если Джон остановит 99 процентов,
оставшийся процент уничтожит все живое на Земле.
Даже доктор Манхэттен не сможет быть всюду одновременно.
Дневник Роршаха. 13 октября 1985 года.
8:30 вечера.
Встреча с Драйбергом оставила дурной привкус во рту.
Раскасший неудачник, ноющий у себя в подвале.
Почему лишь немногие из нас остались активными...
...здоровыми, не страдающими расстройством личности?
Первая Ночная Сова держит авторемонтную мастерскую.
Первый Шелковый Призрак - раздутая стареющая шлюха,
подыхающая на калифорнийском курорте.
Доллар Билл зацепился плащом за вращающуюся дверь,
где его и пристрелили.
Силуэт - убита,
стала жертвой своего непристойного образа жизни.
Человек-Мотылек - в психушке штата Мэн.
Даже Эдриан Вайдт, возможно, гомосексуалист.
Надо навести справки.
Лишь два имени осталось в моем списке.
Оба живут в личной квартире на военной исследовательской базе Рокфеллера.
Я пойду к ним.
Пойду и скажу несокрушимому человеку, что кто-то намерен его убить.
Добрый вечер, Роршах.
Доктор Манхэттен. Вы знаете, зачем я здесь.
Да.
Но вы уйдете разочарованным.
Роршах, не стоило приходить сюда. Вы в разыске.
Я тоже рад встрече, Шелковый Призрак.
Я теперь ношу свое настоящее имя.
И вы его знаете.
Как скажешь, Лори.
Что вы тут делаете?
Комедиант мертв.
Роршах хочет, чтобы я заглянул в свое будущее...
...и узнал, будет ли раскрыт убийца.
Уже предупредил Драйберга. Пришел предупредить и вас.
Я бы не помог, если бы и хотел,
мое будущее блокировано временными помехами.
- Я не вижу его.
- Помехи? Чем они вызваны?
Вероятнее всего, ядерной катастрофой.
Если Соединенные Штаты и Советский Союз затеют войну,
результирующая взрывная волна вызовет резкий выброс тахионов -
быстрых частиц, движущихся навстречу тому, что вы называете «временем».
Они мешают мне увидеть будущее в настоящем.
Мне нужно вернуться к работе.
Подождите.
Что, если кто-то хочет убрать нас с дороги?
Чтобы мы не могли этого предотвратить?
До свидания, Роршах.
Было очень не легко добраться сюда.
Я не уйду...
...пока не договорю.
Мне кажется, ты о многом мне не говоришь, Джон.
Не хотел волновать тебя преждевременно.
Если мы с Эдрианом разрешим энергетический кризис, войны можно избежать.
Но ведь ты всегда говорил о единовременности времен.
Если это так, как ты можешь изменить будущее?
Если бы ты только могла видеть время, как я вижу.
Позволь тебе показать.
Молодость. Отвага. Тогда у меня было все. Я была живой легендой, черт возьми!
Я не виноват, что ты стареешь. Чего тебе не хватает?
Я ведь кормлю тебя и твоего ребенка.
Позвони своему дружку Эдди, может с ним тебе

будет лучше.
- Это была ошибка. Всего раз!
- Изнасиловать не вышло...
Хватит!
Ты в плену тяжких мыслей.
И удивляешься, что я с тобой о худшем не говорю.
- Передай Дэну привет.
- Что?
Ты ведь хочешь пригласить меня на ужин.
Как в былые годы.
Но не можешь.
Знаешь, что я не могу.
И пригласишь Дэна.
Что вполне естественно.
Ты заслуживаешь поддержки старого друга.
Где столик Дэна Драйберга?
А ты знала, что он и Правосудие в капюшоне были забавные ребята?
А помнишь того сумасшедшего? Как его там?
Капитан Бойня.
Притворялся суперзлодеем, лишь бы его избили.
Да, и ко мне как-то пристал. А я прошел мимо.
А он такой бежит за мной по улице днем...
...и кричит: «Накажи меня! Накажи меня!».
А я ему: «Нет, отвали!».
Надо же, и что потом с ним стало?
Он нарвался на Роршаха...
...а тот скинул его в шахту лифта.
О, Боже. Это ведь даже не смешно.
- Да, но весело.
- Верно.
Как приятно снова увидеться.
Я тоже очень рад.
Зачем мы занимались этим, Дэн? Так наряжались...
- Кто-то должен был.
- Ну да, но ты помнишь мой костюм?
Этот страшный латекс, который ужасно обтягивал.
Э... Да, да, ужасно.
Но мне нельзя было подвести мать.
Она считала, что ее девочка должна тоже с негодяями драться.
По-моему, закон Кина - лучшее, что с нами случилось.
Ну, хоть жить будем дольше.
Что?
Джон сказал, что если он ничего не сможет сделать,
начнется атомная война.
Скоро.
Но я и не знаю что думать, он весь...
...в квантовой механике, параллельных реальностях.
Я даже не знаю, какую именно вселенную он видит.
Я лишь замечаю, что он отдаляется от меня.
От всех.
И я уже не могу утверждать дорожит ли он мной по-прежнему...
...или пытается показать это.
Если бы не любил, то и не пытался.
Стой, я открою дверь.
Спасибо, Дэн.
- Села?
- Да.
Ты всегда на ужин под охраной ездишь?
Они хотят быть уверены, что я не сделаю ничего, что может расстроить главное оружие страны.
Прости.
Я пригласила тебя на ужин немного поболтать и посмеяться...
...но, похоже, для смеха время не подходящее.
Чему удивляться? Комедианта не стало.
Лори? Это ты?
Я думала, ты уже освоила эти путешествия.
Это невозможно. Телепортация Джона убьет меня.
Экономом летать не лучше.
Маргариту?
Мам, на часах еще только 2:00 по полудню.
Помнишь чудака, что пишет мне письма?
Прислал мне кое-что из подборки «Тихуанская библия».
Маленький восьмистраничный порно-комикс, что издавали в 30-е и 40-е.
- Прислал тебе?
- Ну да! Это ведь теперь раритет.
Мать, это омерзительно.
Мне это даже немного льстит.
Почему когда злишься, ты зовешь меня «мать»?
Я знаю, зачем ты здесь. Читать еще не разучилась.
Газеты просматриваю.
Эдди Блэйка сегодня хоронят.
Похоже, сыграна его последняя шутка.
- Бедный Эдди.
- Бедный? После того, что он сделал с тобой?
О, Лори, ты еще дитя.
Не понимаешь.
Все меняется.
Что было, было 40 лет назад.
Мне 67 лет.
И с каждым днем, будущее кажется чуть мрачнее.
А вот прошлое,
со всей грязью, что там была,
светится все ярче.
У меня искры в глазах.
Прекрати, Эдди!
- Спасибо, Виджи.
- Благодарю вас, мистер Сова.
Завтра в три, в моей студии.
- На 21-ой улице.
- Хорошо.
Здорово, настоящая фотосессия! Интересно, как выйдет прическа?
А, ты иди. Я подойду через пять минут.
Эдди.
Какого черта ты здесь делаешь? Ты же знал, что я переодеваюсь.
Знал, конечно.
Иди сюда, малышка.
Я знаю, что тебе нужно.
Ведь должна быть причина по которой ты так наряжаешься.
Я сказала нет, Эдди.
- Нет в смысле «да».
- Нет в смысле «нет»!
- Ясно?
- Да брось, милая!
Эдди...
Ах ты, ублюдок!
Любишь так, да?
- Это тебя заводит?
- Что?
Жизнь жестока ко всем, девочка.
Ливень льет на святых, так же как и на грешных.
А в Комедианте было всего понемногу.
И он думал, что рожден смеяться последним.
Ведомы Тебе Господи тайны сердец наших.
Не закрывай слуха Своего к милосердию...
...но пощади нас Боже, Господь наш Всевышний.
О, святой и милосердный Спаситель.
Ты достойнейший Вечный Судья.
Избавь нас от воин и смертей...
Фейерверки. Они

издеваются.
Как будто этой чертовой стране не хватило фейерверков.
Знаешь, проиграй мы Вьетнам,
я думаю, рехнулись бы к черту. Но это, как держава.
Но мы не проиграли, благодаря тебе.
Сказано печально.
Я? Печален?
Вовсе нет. Рад, как никогда.
О, Господи Иисусе...
- Мистер Эдди?
- Только этого мне не хватало.
Война окончена. Нам надо поговорить о ребенке.
Тут не о чем говорить. Слушай, я отваливаю.
И собираюсь забыть тебя...
...и эту гребаную, потную, дерьмовую страну.
Так что вали отсюда.
- Нет.
- Пошла на хрен отсюда!
Ты будешь помнить.
Ты запомнишь меня и мою страну...
Навсегда!
Мое лицо!
Блэйк. Не надо.
Блэйк!
Она была беременна.
И ты ее застрелил.
Да, верно.
Знаешь что? Ты все видел.
Ты мог испарить пистолет, расплавить пулю,
а из бутылки сделать снежинку, но ты этого не сделал.
Тебе на самом деле плевать на человечество.
Ты теряешь с ним связь, док.
Храни нас Господь.
Санитар!
Спаситель наш святейший и милостивый.
Человек, рожденный женою, краткодневен и пресыщен печалью.
Как цветок он выходит и опадает.
И к кому мы можем взывать в этот час, как не к Тебе, Господи.
Добро пожаловать. Мы скоро начнем.
Дождемся еще одного.
Я же говорил, что не одна ты придешь нарядной.
Добро пожаловать, доктор.
Теперь можем начать.
Благодарю, что пришли. Ознакомьтесь с картой особо преступных районов.
Что за бред.
Коль ты себя называешь Комедиантом, трудно понять, когда ты шутишь.
Хранители. Это лучшая шутка.
Не вышло 15 лет назад, не выйдет и сейчас.
Пока вы изображаете ковбоев и индейцев.
Может, нам договориться на этих встречах не пить?
Роршах и я работаем вместе и неплохо справляемся с уличными бандами.
Группа такого размера - работа на публику. Я здесь не ради славы.
Мы способны на большее.
Можем спасти мир...
- ...под умелым руководством.
- Да.
И руководство - это ты, Оззи?
Ведь ты же у нас самый умный на планете.
Не надо быть гением, чтобы понять, что у мира проблемы.
Но надо быть кучей недоумков, чтобы понять, что вы с ними справитесь.
Вы все.
Услышали, что Молох вернулся в город и сбежались сюда.
- Думаете, важно его поймать?
- Важно правосудие!
Правосудие!
Правосудие настигнет каждого из нас.
Чтобы мы, вашу мать, ни делали.
Люди пытаются перебить друг дружку с начала времен.
Сейчас, мы обрели мощь, чтобы доделать дело.
И ни до чего не будет дела, когда полетят ракеты. Мы все обратимся в прах.
А наш Озимандиас станет...
...самым умным человеком на куске шлака.
Господь Всемогущий,
прими к Себе душу покинувшего нас брата.
Мы предаем тело его земле.
Из праха возник и в прах обратился.
Внимание, граждане. Мы пытаемся навести порядок.
Очистите улицы до окончания полицейской забастовки.
Если можете... Прошу вас, не надо прибегать к насилию.
Мы пытаемся сохранить спокойствие на улицах до окончания забастовки.
Прячьтесь в свои норы, пока не получили!
- У меня тут резиновые пули!
- А как же наши права!
- Вы - не закон!
- Верните обычных копов!
Не нужны нам герои!
Мой сын - полицейский, долбаные ублюдки!
Да чтоб вас. Ну ладно, значит так вы хотите?
Не надо прибегать к насилию.
Ублюдок. Ублюдок!
Да, тяжко становится.
Черт, обожаю работать на американской земле, Дэн.
Я так не веселился со времен Вудварда и Бернштайна.
Как долго мы еще протянем?
Конгресс проталкивает закон, запрещающий людей в масках.
Наши дни сочтены.
А до тех пор, как ты всегда говорил: «Мы - единственные, кто защищает общество».
- От кого?
- Шутишь что ли? От них самих.
- Сукин сын!
- Нет, Комедиант, стой!
Советую грязные рученки убрать!
Черт, что с нами случилось?
Что стало с Американской мечтой?
Что стало с Американской мечтой?
Она стала явью!
Ты на нее смотришь.
«Советы не потерпят американского
вторжения в Афганистан»
«Позади тебя»
Эдгар Уильям Джакоби.
Так же известен, как Эдгар Уильям Вон. Так же известен, как Молох.
О чем вы говорите?
Я бизнесмен на пенсии...
Соврешь еще раз, Молох, сломаю второй палец.
Я свое уже отсидел.
Никакой я больше не Молох.
- Что

вам от меня надо?
- Ты приходил на похороны Блэйка. Почему?
Мне просто хотелось...
...отдать дань моего уважения Комедианту.
- Как ты узнал, что он был Комедиант?
- Он вломился сюда. Неделю назад.
На нем маски не было.
- Он был пьян.
- Вы ведь враги! Долгие годы!
- С чего ему к тебе приходить?
- Не знаю.
Я проснулся в своей кровати, а он стоял там.
Был чем-то расстроен.
Рыдал.
Рыдал? Комедиант?
Он бормотал что-то непонятное.
Я обмочился со страху.
Думал, он меня убьет.
Что он сказал?
Это шутка.
Все это - гребаная шутка.
Я то думал, что знаю все.
Знаю, как устроен этот мир.
Я делал мерзкие дела.
Я ведь и женщин убивал. И даже детей.
Во Вьетнаме.
Но там была долбаная война!
А это...
Я ничего подобного не творил.
Боже, перед кем я...
выворачиваю кишки...
...ты мой заклятый враг.
А на самом деле...
Выходит ближе врага у меня друга нет. И о чем это, мать его, говорит?
Черт!
И твое имя...
Твое имя в списке тоже есть.
Там еще Джени, как ее... фамилию не помню...
Бывшая подружка Манхэттена.
Мама, прости меня.
А потом он ушел.
Клянусь, я и понятия не имею, что он имел ввиду.
Странная история.
В нее трудно поверить.
Возможно, правда.
Так это все?
- Я чист?
- Ты?
Чист?
Амигдалин.
Якобы лекарство из абрикосовых косточек.
- Запрещено.
- Да брось!
Не забирай, пожалуйста.
Я все перепробовал.
У меня рак.
Что за рак?
Но если ты знаешь тот, что ведет к выздоровлению...
...то у меня не такой.
Дневник Роршаха. 16 октября.
Хочешь попробовать? Отсосу за 50 баксов.
Думал о том, что рассказал Молох.
Может, это все ложь.
Может, месть, которую он планировал долгие годы, сидя за решеткой.
Вали в жопу! Я и без тебя заработаю, долбаный гомик!
Но, если это правда...
...что могло так напугать Комедианта?
Чтобы он рыдал перед Молохом?
Что же он увидел?
И про какой список шла речь?
Эдвард Блэйк. Комедиант.
Родился в 1918.
Похоронен под дождем.
Убит.
Значит так с нами бывает? Нет времени на друзей.
И лишь враги оставляют розы.
Жизни полные насилия, насилием и заканчиваются.
Блэйк понимал. Люди дикари по своей природе.
И как бы мы ни старались это скрыть,
или приукрасить.
Блэйк видел истинное лицо общества.
И предпочел быть пародией на него. Анекдотом.
Я как-то слышал анекдот.
Мужчина приходит к врачу, жалуется на депресию.
Говорит, жизнь груба и жестока.
Что он чувствует себя одиноким в угрожающем мире.
Врач предлагает простой рецепт.
«Великий клоун Пальяччи сегодня в городе.
Сходите, это вас подбодрит».
Мужчина взрывается слезами.
«Но доктор» - говорит он. «Я и есть Пальяччи».
Хороший анекдот.
Все смеются.
Барабанная дробь.
Занавес.
Во сколько тебе надо быть на интервью?
Не волнуйся.
Времени у нас достаточно.
Твой палец щиплет, как батарейка.
Боже, Джон, перестань! Ты что спятил?
Милая, не беспокойся.
Я всегда считал, что тебе так нравится.
Нет.
Я не... Я не знаю.
Я не хочу так.
Я уже не понимаю, что тебя стимулирует.
Слушай, я знаю, ты просто хотел...
Ты что, работаешь здесь, когда мы в постели?
Моя работа с Эдрианом сейчас на решающей стадии.
- Я не думал, что есть необходимость...
- В чем?
Говорить мне, кто из вас троих из жалости меня трахает?
Мое внимание было сосредоточено на тебе.
Если ты видишь проблему с моей стороны,
я бы мог обсудить ее.
Ты знаешь, как устроено все в этом мире, кроме людей.
Что я для тебя? Еще одна загадка, которую надо решить?
Отведи своих ребят. Я телепортирую реактор в Карнак.
Ты - моя единственная связь с миром.
Я не хочу нести такую ответственность.
Он весь твой.
Не переживай, Джон, она вернется.
Нет вернется.
Его называют по-разному: герой, оружие...
...стержень национальной безопасности,
основа ядерного сдекрживания или предвестником конца света.
Сегодня, доктор Манхэттен...
...ответит на мои и ваши вопросы в эксклюзивном интервью без рекламы,
которое дарит вам Вайдт Энтерпрайзес.
Кто там?
Это Лори.
Извини, мне только поставили новый замок.
Я не знала, куда еще мне пойти.
Все нормально.

Заходи.
Что случилось?
Я ушла от Джона.
О, Боже.
Мне очень жаль.
Не знаю, почему я здесь. Просто...
Я никого больше и не знаю.
Не знаю никого, кроме чертовых супергероев.
Все в порядке.
Иногда, бывает, люди не могут договориться...
Нет, Дэн.
Ты не представляешь, каково быть рядом с ним.
На все, что окружает его, он смотрит,
словно забыл что это.
Словно наш мир, настоящий мир...
...для него, просто туман, через который он должен пройти.
А все мы лишь тени.
Тени во мгле.
Господи, от чего все так перепуталось?
Прости, Дэн.
Я уже второй раз порчу тебе вечер.
Да брось. Я рад, что ты пришла.
Я как раз собирался к Холлису, мы с ним пьем пиво раз в неделю.
Ты можешь пойти со мной.
Хотя нет, ты идешь.
Славно. Доктор Манхэттен уже здесь, а мне никто не сказал.
- Он только...
- На грим нет времени.
Но голубой светловат для телевидения.
А такой сойдет?
Да, сойдет.
На его плечах весь мир, но бросит ли он его? Нет.
Газетчики все преодолевают. Они...
О, Боже, опять тут этот бездомный.
Я же сказал, свежего выпуска пока нет.
Зачем тебе вообще эта «правая» писанина? Им самим-то плевать.
Погоди. Вот они.
- Сэймур!
- Берни, как дела?
Нормально, нормально.
Может, возьмем такси? Этот район мне не нравится.
Хорошо, y меня тоже плохое настроение.
- Эй, девочка.
- Что у нас тут?
Вот список тем, запрещенных Пентагоном.
Афганский вопрос точно всплывет, но вы с ним поосторожнее.
И не дайте загнать себя в угол.
Известный физик-ядерщик в результате несчастного случая...
...получил экстраординарные способности - ему подвластно изменять материю усилием своей воли.
Сегодня мир знает его, как доктора Манхэттена.
Поприветствуем.
Благодарю.
Отлично.
Мисс Блэк, первый вопрос ваш.
Доктор Манхэттен, как вы знаете,
часы Судного Дня, символический циферблат,
определяющий близость человечества к уничтожению,
где полночь - начало ядерной войны.
На данный момент стрелка стоит на отметке: без четырех минут полночь.
Вы согласны, что мы так близки к катастрофе?
Мой отец был часовщиком.
Он бросил эту работу, когда Эйнштейн открыл относительность времени.
Я могу лишь согласиться, что символические часы...
...также полезны для интеллекта,
как фотография кислорода для тонущего.
Значит, вы утверждаете, что опасности нет?
И без ядерного оружия  в этом мире не безопасно.
А что вы ответите на то,
что многие считают вас богом,
так как вы одновременно видите и прошлое, и будущее?
Я вижу лишь свое прошлое.
И свое будущее. Я не всеведущ.
Даг Рот, ваш вопрос.
Кстати, о вашем прошлом, доктор Манхэттен.
Вы помните человека, по имени Уолли Уивер?
Да. Мы вместе были физиками на исследовательской базе Гила Флэтс.
Он умер от рака.
- Он был хорошим человеком.
- А как насчет Эдгара Джакоби,
известного как суперзлодей Молох?
Вы имели с ним дело в шестидесятые: стычки, конфликты.
Вы знаете, что у него тоже рак?
Не было известно.
А как насчет генерала Энтони Рэндольфа?
Он был вашим куратором, когда вы начали работу на правительство.
Рак.
Вы намекаете, что я был причиной?
С моей позиции это выглядит весьма логично.
Даже, если это и так, это не имеет значения.
Живое человеческое тело и мертвое...
...содержит равное количество частиц.
Структурно различий в них нет.
Так, давайте успокоимся, прошу вас.
Помните Джени Слэйтер?
Вы думаете - для нее это тоже безразлично?
Джени?
Ваша бывшая подруга.
Она тоже была физиком. Вы встречались 11 лет.
Даг, дайте задать вопросы другим.
У нее тоже рак. Врачи ей дают полгода.
Это верно, мисс Слэйтер?
Ты был для меня всем, Джон.
Ты был моей жизнью.
Помнишь, сколько раз ты говорил, что любишь меня?
Джени, я про это не знал.
Я осталась с тобой после несчастного случая. Я отдала тебе все, что могла.
И ты отплатил мне этим?
- Джени, мне никто не сказал. Я не знал.
- Сгори в аду, Джон. Горесть тебе в аду.
Джени. Постой.
- Так, все. Интервью окончено.
- Уходите.
Выключите камеры! Разойдитесь!
Отойдите. Оставьте его в покое.
Пожалуйста, просто отойдите.
Оставьте меня

в покое.
Что вы можете ответить?
Я сказал: оставьте меня одного!
Боже.
Нас...
...пытались ограбить.
Пойдем.
Я вся дрожу.
Знаешь, что?
Я устала. Пожалуй, на сегодня хватит.
Ты уверена, что не хочешь пойти со мной к Холлису,
и сброить адреналин?
По-моему, супергеройства на сегодня хватит.
Мне помогло, что ты меня выслушал.
Всегда, пожалуйста.
Будь начеку, Дэн.
Вокруг жестокий мир.
До встречи.
Ты опоздал.
Да, я знаю. Знаю. Не поверишь, что случилось.
Доктор Манхэттен только что сорвался в прямом эфире.
Постой, чего?
Я только что был с Лори. Она не знает.
Скоро узнает. Скоро весь мир узнает.
Я сказал: оставьте меня одного!
Я смотрю на звезды.
Они так далеко.
Их свет идет к нам так долго.
Мы видим не звезды, а только их старые фотографии.
Сейчас июль 1959, и я влюблен.
Замечательно!
- Заберете завтра.
- Ладно.
- 75 центов.
- Ладно, спасибо.
Вам спасибо.
Боже, Джон. Он бы предупредил что-ли. Я немного поморщилась.
Нет, нет. Я уверен, ты получишься на ней божественно.
Ее зовут Джени Слэйтер.
Она физик, как и я.
Мне 30 лет.
Нас познакомил мой друг по колледжу, Уолли Уивер.
12 февраля 1981.
Уолли умирает от рака, причиной которого теперь называют меня.
В ту ночь мы с Джени впервые занимаемся любовью.
Через месяц, со мной произойдет несчастный случай.
О, ребята, я вас догоню. Кажется, забыл там свои часы.
Эй, надо подождать.
Я иду в центр имманентного поля. Нахожу свои часы.
Когда я подхожу к двери,
Уолли бледнеет.
Программа включилась. Мы не можем открыть дверь.
Я в ужасе.
Джон?
Извини, Джон...
но я не могу...
Джени, не уходи от меня!
Не уходи!
12 мая 1959, когда меня познакомили с Джени.
Она покупает мне пиво.
Первый раз для меня это делает женщина.
Когда она передает мне холодный запотевший бокал,
наши пальцы соприкасаются.
Да, Джон, хорошо.
Осталось только собрать все составляющие в точной последовательности.
Мне страшно.
Последний раз в жизни.
Устраивают символические похороны.
Хоронить нечего.
Джени вставляет фото в рамку.
Другой моей фотографии ни у кого нет.
Кровеносную систему видят у внешней ограды.
Через несколько дней,
частично покртый мускулатурой, скелет стоит в коридоре,
и издает крик перед тем, как исчезнуть.
О, Боже.
Джон?
Это ты?
Народы всего мира все еще в шоке от сегодняшней новости,
возможно, самого значимого события в современной истории.
Мы повторяем: сверхчеловек существует, и он - американец.
Меня называют доктор Манхэттен.
Они объясняют, что имя было выбрано...
...из-за жутких ассоциаций, которые оно вызовет у врагов Америки.
Маркетологи говорят, что мне нужен лого.
Если у меня и будет символ,
то такой, который бы я одобрил.
Они превращают меня в нечто безвкусное...
...нечто смертоносное.
В январе 1971 года...
...президент Никсон просит меня вмешаться в конфликт во Вьетнаме,
о чем его предшественник, никогда бы не попросил.
Через неделю война заканчивается.
Некоторые из отрядов Вьетконга хотят сдаться мне лично.
Холлис Мэйсон, бывший герой в костюме, пишет книгу.
В ней он называет мое появление «Зарей эпохи супергероев».
Не уверен, что понимаю, что это значит.
Видите ли, меня тогда не правильно процитировали.
Я не говорил: «Сверхчеловек существует, и он - американец».
Мои слова были: «Бог существует, и он - американец».
И если это у вас вызывает страх...
...или ужасное предчувствие близости религиозного кошмара,
тревожиться напрасно.
Это означает, что вы еще не лишились рассудка.
Рождество 1963-го.
Джени говорит, что напугана и встревожена.
Говорит, что я теперь, как бог.
Я отвечаю: что, по-моему, Бога нет,
а если и есть, то я на него не похож.
Я говорю ей, что хочу ее,
и всегда буду хотеть.
Пока я лгу ей, идет 4 сентября 1970.
Я в комнате, где находятся люди в костюмах.
Совсем юная девушка смотрит на меня и улыбается.
Она красива.
После каждого долгого поцелуя она еще раз легко касается моих губ,
словно оставляя фирменный знак.
Джени обвиняет меня в том, что я гоняюсь за малолетками.
Она

плачет от злости и спрашивает, не потому ли это, что она стареет.
Это правда.
С каждым днем она старится все заметнее.
А я остаюсь неизменным.
И здесь мне нравится неизменность.
Я устал от Земли.
От людей.
Мне надоело путатья в хитросплетениях их жизней.
Они говорят, что трудятся, дабы построить рай,
но их рай населен кошмарами.
Возможно, мир никто не создает.
Возможно, никто ничего не создает.
Часы без часовщика.
Слишком поздно.
Всегда было.
Всегда будет.
Слишком поздно.
И вы не представляете, куда он делся?
Откуда мне знать?
Может, он на другом конце света изучает молекулы.
Наши спутники просканировали Землю...
...и не обнаружили и следа его энергии.
Правда?
Мисс Юпитер, вы сегодня ссорились с доктором Манхэттеном?
Это не ваше дело.
Мое, пока за нашу работу платит правительство.
Перестаньте пытаться назвать меня шлюхой, агент Форбс.
Закурите?
Прошу прощения, мисс Юпитер.
Вы знаете, как важен доктор Манхэттен для национальной безопасности.
Вы можете представить, как мы взволнованы.
Могу только представить.
И не до чего не будет дела, когда полетят ракеты. Мы все станем пылью.
А наш Озимандиас станет...
...самым умным человеком на куске шлака.
Лорел? Лорел Джейн?
Ты ведь дочка Сэлли Юпитер.
А ты Комедиант, верно?
Ты там здорово выглядел.
Знаешь, твоя мама была первостатейной красоткой.
У тебя ее глаза. И даже такая же забавная маленькая родинка.
Убери от нее свои руки!
А, куколка. Давно не виделись.
Не так давно, как бы мне хотелось, Эдди! Иди в машину.
До какой еще низости ты готов опуститься?
Да ладно тебе, Сэлли. Нельзя что ли дочке...
Твоей дочке слова сказать?
Ты вообще за кого меня держишь?
Мы его нашли!
- Мы его нашли.
- Где он?
На Марсе.
Господин президент...
Советы перебрасывают свои танки к афганской границе.
Они проверяют нас,
чтобы понять, не инсценировали ли мы исчезновение доктора Манхэттена,
чтобы спровоцировать их.
Если они поймут, что это не блеф, то, вероятно, начнут с авиаударов.
И тогда они захватят Афганистан в считанные дни.
Наблюдательная группа физиков-ядерщиков перевела часы Судного Дня...
...на без двух минут полночь.
Уберите это дерьмо с экрана!
Кто сказал, что эти ублюдки будут решать, когда наступит Судный День?
Я решаю, когда будет Судный День!
Так.
А теперь, что с остальными странами Варшавского договора?
Чехословакия, Польша и Восточная Германия мобилизовали свои войска.
Но они пока не движутся, а выжидают,
давая русским захватить лидерство.
Смелый шаг, Генри. Вот что нам сейчас нужно.
Эти ублюдки не должны думать, что мы слабы!
Да. Они должны бояться безумца Ричарда Никсона.
Когда мы будем готовы к превентивному удару?
Через два дня.
Шансы - 54%, что мы сотрем с карты весь Советский Союз...
...еще до того, как они запустят ракеты.
И каковы будут наши потери?
По консервативным прогнозам,
даже с учетом уничтоженных советских боеголовок,
мы потеряем все восточное побережье.
Последний вздох...
...Гарвардского истэблишмента.
Ядерного распада их мозги не выдержат.
По нашим прогнозам, ядерные осадки понесет на юг.
Мексике достанется больше всех.
Сельскохозяйственные районы может и не задеть.
Не так уж плохо...
...в условиях сложившейся ситуации.
Господин президент...
Ваше решение?
Уровень боеготовности 2.
Заправляйте бомбардировщики.
У доктора Манхэттена два дня.
А после...
...судьбы человечества решит тот, чья власть гораздо выше моей.
Будем надеяться, он на нашей стороне.
- Но какая-то связь с ним должна быть!
- Прошу прощения.
Радиопередача, космические шаттлы...
- Прошу прощения.
- Что?
Мне надо в уборную.
Неужели вы не понимаете?
Единственное, что может вернуть назад Джона - это сам Джон.
Если он захочет найти меня, то найдет.
В заточении я прожила достаточно долго.
Без доктора Манхэттена,
способного заставить русских соблюдать мир, мистер Вайдт,
людям придется полагаться на старые добрые источники энергии.
Вы же понимаете.
Мир не может просто так остаться без нефти и атомных реакторов.
Вы же

отправите нашу экономику в ночь.
Вы правы, Ли. А бесплатная энергия?
Ведь бесплатное придумали социалисты.
Возможно, придется провести публичное расследование...
...ваших вероятных связей с коммунистами.
Мистер Якокка, господа.
Я уважаю вашу позицию...
...и то, чего вы добились как капитаны бизнеса. Это правда.
Хотите узнать о моем прошлом?
С радостью расскажу.
Всем известно, что когда мне было 17, мои родители умерли,
оставив меня одного.
Наверно вы скажете: «Он всегда был одниночкой».
Меня называют самым умным на свете, но я часто чувствовал себя глупо...
...от того, что не мог найти ни с кем общий язык.
Ну, ни с кем из живущих ныне.
Единственный, с кем я чувствовал родство,
умер за 300 лет до рождества Христова.
Александр Македонский, известный вам как Александр Великий.
Его видение единого мира было...
...было беспрецедентным.
Я мечтал...
...нет, должен был пойти по его стопам,
поэтому решил применить античные знания в сегодняшнем мире.
И так начался мой путь покорения.
Покорения не людей,
но зла, которое им навязали.
Ископаемое топливо, нефть, урановая руда...
Это наркотики. А вы и ваши зарубежные коллеги...
- ...наркоторговцы.
- Послушайте!
Нет.
Вы послушайте.
Человечество выживет,
и оно заслуживает большего, чем вы можете дать.
А сейчас к делу, не против?
Моя корпорация дороже всех ваших вместе взятых.
Я могу трижды вас купить и продать, взвесьте этот фактор при решении...
...придать наше разногласие огласке.
Полагаю, вы знаете, где выход.
Господа.
Разработчики игрушек хотят обсудить с вами новых врагов в Озимандиаса.
- Похоже, все старые злодеи мертвы.
- Мистер Вайдт?
- Похоже, у меня есть пара идей.
- Мистер Вайдт?
По-моему, мы начали не очень удачно
У него капсула с ядом!
Не глотай, сукин сын! Кто прислал тебя? Мне нужно имя!
Назови имя!
Капсула с ядом.
Цианистый калий. Он умер еще до того, как упал.
Спасибо.
Значит, Роршах был прав.
Это не одиночка.
Это организация с деньгами и экипировкой.
Но кому нужно убивать нас сейчас?
Не знаю. Но на улице теперь небезопасно.
От Джона вестей нет?
Нет.
Слушай...
Может, останешься у меня?
О, нет. Это конечно здорово, но не хочу быть тебе обузой.
Нет, нет. Ты что. Наоборот, ты сделаешь мне любезность.
Мне за тебя не придется волноваться.
Хорошо.
Дневник Роршаха. 21 октября 1985.
На углу 43-ей и 7-ой видел Драйберга и Юпитер, выходящих из кафе.
Они не узнали меня без маски.
Интрижка?
Не разбила ли она сердце Манхэттену, чтобы добиться его бегства,
и освободить место для Драйберга?
Но есть ли у Манхэттена сердце, чтобы его разбить?
В переулке было холодно и пустынно.
Мои вещи ждали меня там, где я их оставил.
Мое пальто, мои ботинки, мои перчатки без отпечатков.
Мое лицо.
Надев их, я сбросил свою маску...
...и стал собой.
Свободным от страха, от слабости...
...от похоти.
В переулке...
...был слышен женский крик.
Первая булькающая нота в городском вечернем хоре.
Попытка изнасилования.
Ограбления.
Или того и другого.
Мужчина повернулся...
...и в его глазах было что-то воодушевляющее.
Иногда ночь щедра ко мне.
На Вайдта покушался местный отморозок по имени Рой Чесс.
В его квартире я нашел улики.
Похоже, он работал в Пирамид Транснэшнл.
Я уже видел это лого раньше...
...у Молоха.
«Веселый Гарри»
Бар
Кто-то пытался застрелить самого умного человека на свете, Молох.
Парень работал на Пирамид Транснэшнл.
Полагаю, это не просто служба доставки.
В прошлый раз, когда тут был, я видел пенсионный чек от той же компании.
Думаю, это просто прикрытие для тех, кто убивает масок.
Больше никакой лжи, Молох. Кто стоит за «Пирамидой»?
Роршах!
Это полиция! Мы знаем, что ты там!
Нет. Нет!
Если с тобой есть еще кто-то, пусть выходят без оружия.
Нет. Нет, нет, нет!
Подставили! А я купился! Дурак, дурак, дурак!
Никогда, никогда не сдаваться.
Ладно. Надеюсь, ты готов, герой.
Убедись.
Раз...
Два...
Три...
Давай.
Сукин сын.
- Боже, он воняет!
- Снимите с него маску!
- Есть!
- Нет. Нет!
Мое

лицо! Верните мне мое лицо!
Вершитель самосуда Роршах был задержан...
...и опознан как Уолтер Ковач, 35-летний белый мужчина.
О Коваче известно мало, но он обвиняется в убийстве...
...некоего Эдгара Джакоби, найденного застреленным в голову у себя дома в Бронксе.
Роршах!
Я отымею тебя, как отымел твою мать!
Уолтер Ковач.
Так вас зовут? Уолтер?
Давайте я объясню вам ситуацию, Уолтер.
Вы сотрудничаете со мной,
а я постараюсь убедить их в том, что вам необходимо лечение.
В больнице. Полагаю, там вам будет лучше.
Но начальство хочет поместить вас вместе со всеми остальными.
- Тюрьма есть тюрьма.
- А, ясно.
Но разница в том,
что в ней вас живьем сожрут.
Многие из них оказались тут благодаря вам, Уолтер.
Скажите, что вы видите?
Красивую бабочку.
А здесь? Что вы видите?
Мам?
Он делает тебе больно?
Черт, у тебя здесь ребенок? Этого мне и дома хватает!
Ублюдок! Надо было сделать аборт!
Красивые цветы.
Я слышал, что мамочка у него - шлюха!
Ты от нее ничего не подхватил?
А? Шлюхин сын. Слышишь меня, придурок.
Как ты думаешь, она мне за доллар отсосет?
Облака.
Расскажите мне о Роршахе. Вы можете, Уолтер.
Называете меня Уолтером. Вы мне не нравитесь.
Я вам не нравлюсь. Хорошо. А почему, если не секрет?
Вы толстый.
Богатый. Либеральные взгляды.
То, что вы зовете состраданием.
Хотите защищать и понимать виновных.
То, что это гниющее общество называет реабилитацией.
Не что иное, как компромисс.
Но это компромисс, чтобы сделать вам лучше.
Здесь достаточно людей, которые гораздо опаснее меня, доктор.
Но конечно, они не так знамениты, верно?
Хотите узнать про Роршаха?
Я расскажу про Роршаха.
Однажды человек увидел черную изнанку общества,
и он никогда не повернется к ней спиной.
Никогда не притворится, как вы,
что ее не существует, кто бы не просил его посмотреть на все с другой стороны.
Мы не делаем эти вещи...
...потому, что они дозволены.
Мы делаем это потому, что должны.
Мы делаем это потому, что вынуждены.
Я расследовал дело о похищении.
Блэр Роуч.
Девочка шести лет. Тогда я был молод.
Слишком мягок с преступниками.
Я оставлял им жизнь.
Сломал руку мужчине, чтобы получить наводку. Он дал мне адрес, где была девочка.
Я знал, что девочка там.
Но когда все обыскал, ничего не увидел.
А потом я нашел ее.
Фрэд!
Барни!
Поздоровайтесь с папочкой!
Было уже темно, когда убийца вернулся.
Совсем темно.
О, Боже. Кто здесь? Кто это?
Кто это?
Что? Что за черт? Кто ты, на хрен, такой?
Чего тебе, на хрен, надо? Ты убил моих собак!
Думаешь, я что-то сделал с этой ней? Я это нашел!
Какие у тебя улики? Это? Это ничто!
Ну ладно. Я сознаюсь.
Я ее похитил. И убил.
Арестуй меня.
Что? Арестуй меня!
Говорю же, это сделал я!
Боже.
Слушай, я больной человек. Я не хотел! Мне нужна помощь.
Нет, не надо, не делай этого. Арестуй меня! Нет! Нет!
Людей арестовывают.
Бешеных собак убивают.
Моя рука дрожала от ударов.
Теплая кровь брызгала в лицо.
Все, что оставалось от Уолтера Ковача умерло той ночью вместе с девочкой.
С тех пор был только Роршах.
Видите, доктор, не Бог убил ту девочку.
Не судьба изрубила ее, и скормил собакам не злой рок.
Если Господь и видел нас в ту ночь, Он решил не вмешиваться.
С тех пор я знаю:
делает этот мир таким не Бог.
Мы - люди.
Я не могу помочь ему.
Эй, Роршах!
А ты ведь знаменитость, да?
Знаешь, что? Я ведь тоже знаменитость.
- Это верно?
- Да, верно.
Может дать тебе автограф? Что скажешь, верзила?
Кажется, никто из вас не понял. Не меня с вами заперли.
Это вас заперли со мной!
Лори!
Черт!
- Держись.
- Черт!
Я сейчас, сейчас.
Прости, я тут нажала какую-то кнопку из любопытства.
- Не поранилась?
- Нет, нет.
- Хорошо.
- Я в порядке. Только так неудобно...
Нет, не волнуйся.
Такое уже бывало. Комедиант устроил пожар в 77-ом.
«Арчи» это пережил.
«Арчи»?
О, это сокращенно от Архимеда...
...так сову Мерлина звали.
Дурацкое прозвище.
А как ты вообще смог позволить себе все это?
Мой отец был крупный банкир, и завещал мне немало денег

после смерти.
Это меня удивило. Я думал он...
Я думал, он разочаровался во мне, когда я пошел в борцы с преступностью,
а не по его стопам.
А меня просто больше интересовали птицы, аэропланы... мифология.
Тем более, тогда этим занимались многие, так что я не чувствовал себя идиотом.
Как Холлис?
Да.
Да, он был моим героем.
Знаешь, я помню свою первую встречу с ним.
Тогда я почувствовал некую связь.
С чем-то значимым.
Наверное, хорошо иметь тайную жизнь.
Секретное убежище, о котором никто не знает.
Можно спускаться сюда, зная, что никто за тобой не следит.
Не присматривает.
Хочешь примерить?
Вот так.
Bay, они волшебные!
У них видимый спектр шире.
И тепловидение есть.
А в темноте даже лучше.
Видишь меня, да?
Да я здесь все вижу.
Я помню, в какой бы темноте не оказался,
стоило мне надеть эти очки и сразу наступал ясный день.
Наверное, Джон так и видит этот мир.
Думаю, пора идти наверх. Еда стынет.
Не забудь это снять.
Советский посол в США не прокомментировал вопроса о том...
было ли исчезновение доктора Манхэттена спровоцировано...
...советской агрессией в Афганистане.
Дэн.
Джон видит очень многое.
Но он не видит меня.
Прости.
Иди ко мне.
В чем дело?
- Если ты чуть повернешься...
- Хорошо.
Да, вот так.
Дэн? Что такое?
Прости, я...
Мне нужно еще пару минут.
О, черт.
Все в порядке.
Может, мы просто начали очень быстро.
У нас есть все время мира.
Мы сделаем это медленно.
Давно не виделись, Роршах!
Большая Шишка.
Маленький мир.
Классно сказал.
У нас он совсем маленький.
И я провел в нем... Сколько уже, Ллойд?
Почти 15 лет, мистер Шишка.
Верно.
15 лет, как ты и эта Сова меня сюда упрятали.
Итак...
...Роршах. Тот обозженный парень вот-вот умрет.
Знаешь, я посчитал, что ты сюда посадил более полусотни человек.
Я поговорил с каждым из них, и каждый мечтает оторвать от тебя кусок.
Это место скоро взорвется!
И тогда, ты умрешь по частям.
Руки коротки.
Я ему сейчас очко разорву!
Уймись, Лоренс. До скорой.
Идем.
Дэн?
Что-нибудь не так?
Я устал всего бояться.
Бояться войны.
Бояться этого убийцы масок.
Своего проклятого костюма...
...и того, как он мне нужен.
Мне тоже.
Да к черту.
Давай выведем «Арчи»?
Ты серьезно?
Я тоже была мстителем в маске, помнишь?
Выходила в три утра на улицу и делала что-нибудь глупое.
Сильный пожар. Внимание всем подразделениям!
Горит жилое здание на углу пятой и Грэнд.
Трогаем!
- Я вижу!
- Отлично, держись.
Дэн, там дети.
Оставайтесь на местах и сохраняйте спокойствие!
Мы вас вытащим.
Крыша скоро обвалится. Закинь меня туда.
Я подведу ближе.
Идемте!
Пошли.
Так, пошевеливайтесь все.
Мам? Этот мужчина в космической ракете...
Это Иисус?
Нет, милая.
- Смотрите под ноги.
- Порядок.
Мы готовы.
Здесь все?
- До свидания!
- До свидания!
Поверить не могу, что мы это сделали.
- Могут к Роршаху посадить.
- А какая разница?
Мы на пороге третьей мировой.
Верно?
Верно.
Вернись!
Он мертв, Роршах.
Пока они все отвлеклись, мы занесли тебе подарочек на новоселье.
Это будет весьма полезный инструмент.
Эй, босс, заметил?
Никакой ерунды про маленький мир и короткие руки.
Потому что знает: как только мы вскорем замок - он окажется на плахе.
Морда не треснет?
Тебе конец, Роршах!
У нас тут тюрьма полная убийц! А у тебя что?
Твои руки, моя добыча.
До замка не дотянусь! Резать прутья?
Он долго не протянет! Я 15 лет этого ждал!
Прости Лоренс, но ты встал на пути моей мести.
Ничего личного, приятель.
Босс! Постойте!
Какой тебе выставят счет, знаешь?
Счет 1:0. Возьми меня.
Давай!
Я тут подумал.
Мне кажется у нас есть обязательства перед нашим братством.
- Нам надо освободить Роршаха.
- Что?
Кто-то его подставил.
И вся эта раковая история про Джона просто абсурдна.
Ты же не больна.
Да, но врываться в тюрьму особо строгого режима...
- ...это тебе не потушить пожар.
- Да, ты права.
Намного веселее.
Скорее, Ллойд. Я хочу увидеть, как этот сукин сын сдохнет.
Да.
Нет.
Никогда не использовал унитаз в борьбе с

отбросами... общества.
2:0. Твой ход.
С дороги! Пошли вон!
Как мы узнаем, что он все еще жив?
Он жив.
Нет. Нет
Где мое лицо?
Не убивайте меня!
Ваша очередь, доктор.
Скажите мне, что видите?
Не двигаться!
Роршах!
Дэниэл. Мисс Юпитер.
Извините. Мне надо в уборную.
О, Бога ради!
Приятно видеть тебя в униформе, Дэниэл.
Надо было понять, что тебе для стимула нужна была лишь пара стройных ног.
- Какой же ты козел, Роршах.
- Обойдемся без возмущения.
Отлично подгадали, чтобы бросить Джона.
Устали от патриотизма или кто-то вас к этому сподвиг?
Ты не понимаешь о чем говоришь, твою мать.
Так, оба замолчите. Потом поспорите.
Мне пришлось отключить крикунов, так что скоро в нас начнут стрелять.
Стойте! Стойте или будем стрелять!
Ты в порядке?
Да, но...
...много всего.
Война, тюрьма.
Не переживай, ладно? Все будет нормально.
- Здравствуй, Лори.
- Джон!
- Объявили, что ты на Марсе.
- Я на Марсе.
У нас с тобой там будет разговор.
О чем это ты?
Ты попытаешься убедить меня спасти мир.
- Лори, не надо.
- Дэн, верь мне.
Я должна пойти.
Красиво, не так ли?
Прости меня. Я иногда об этом забываю.
Больше не повторится.
Это успокаивает.
Бог мой.
Я на Марсе!
- Эй, классная задница.
- Да пошел ты.
Эй, давай поглядим, этот идиот с комиксом еще тут?
Эй, эй, эй.
Вы слышали? Какая-то супер-сова вытащила Роршаха из тюрьмы!
- Роршаха?
- Да.
Этот урод моего кузена усадил в коляску!
В смысле Ночная Сова? Он был напарником Роршаха.
- Да.
- Может это он твоего кузена избил?
- Это же он книгу написал, или что-то такое?
- Да.
Знаешь, он за гаражом живет, совсем рядом.
- Да?
- Идем?
Алло?
Сэлли?
- Холлис?
- Да.
Да, Холлис Мэйсон. О, Боже!
Все это время у тебя был мой номер, и ты не удосужился им воспользоваться до этих пор?
Тут, похоже, особый случай, Сэл.
Что?
По телевидению говорят, что вчера горело жилое здание.
А людей, попавших в ловушку, спас летательный аппарат.
И по их словам, пилот был одет в костюм совы.
И еще с ним была сексуальная девушка.
Лори? Моя дочь, Лори?
Поверить не могу, что Лори вновь надела костюм.
Может, она наконец поблагодарит меня за то, кем я ее сделала.
Знаешь, Сэл, твой голос...
...звучит молодо, как никогда.
О, да Бог с тобой, Холлис.
Наверное, уже связки барахлят.
Было приятно поболтать с тобой, Сэл,
но кто-то стучится в дверь.
Ладно, не забывайся там в думах о прошлом.
Береги себя, Холлис.
И ты тоже.
Пока.
Пока.
Мы ищем мистера Сову!
Да. Попридержите лошадей.
Мистер Сова? Вы там?
Шутка или розыгрыш.
Оставался бы на пенсии, Сова!
Ненавижу это.
Зарываться в пещеру, прячась от властей.
Копы ведут на нас охоту. Если не хочешь вернуться в тюрьму,
глупо подставлять себя и выходить без плана.
И каков план?
Как только починю связь,
мы сможем проникнуть в «Пирамиду». Посмотрим, что найдем.
Уже пробовал. Тупик.
Я думаю, это компания - прикрытие для того, кто за всем этим стоит, но я не могу доказать это.
Надо найти информаторов среди преступников и все из них выбить.
Конечно, а почему просто не бить всех по алфавиту?
Ты забыл, как мы работаем, Дэниэл.
Стал слишком мягок. Слишком доверчив. Особенно с женщинами.
Так, слушай, с меня хватит.
Боже, кем ты себя возомнил, Роршах?
Ты используешь людей и так жесток к ним!
Никто не жалуется, потому что знают - ты к чертям чокнутый!
Извини.
Я не должен был так говорить.
Дэниэл...
Ты хороший друг.
Я знаю, со мной бывает порой невыносимо.
Проехали.
Ладно, друг.
Сделаем по-твоему.
О, Господи.
Пирамид Транснэшнл. Кто-нибудь слышал?
Ну вы и ублюдки!
Я всем проставляю, а вы меня сдаете!
Отвали или я раздавлю стакан на твоей мягкой морде.
Всем сохранять спокойствие! Мы не задержимся.
Рой Чесс. Сотрудник «Пирамиды».
Пытался убить Эдриана Вайдта. Теперь мертв. Ты его знал?
Нет.
Да, да.
- Я его нанял. Мы вместе сидели.
- Ты уголовник?
Был. Но завязал, как только вышел, клянусь тебе.
Я почти не знал этого Чесса, но мне приказали нанять того, кто сидел.
- Кто приказал?
- Моя контакт. Мисс

Слэйтер.
Джени Слэйтер тоже работает на «Пирамиду»?
Да, она помочь хотела. Сказала, что бывшие зэки получат работу.
Давали им второй шанс. Господи, отпусти! Я говорю правду!
Джени Слэйтер. Старая подружка Манхэттена.
Эдриан может помочь выяснить нам, кто финансирует «Пирамиду».
Следуй за деньгами.
Бывший член Хранителей, Холлис Мэйсон, найден убитым...
...в своей квартире менее часа назад.
Очевидцы утверждают, что видели членов местной банды, известной как Хвостогловые,
покидавших район в предполагаемое время смерти.
С вами была Тиффани Бернс.
- Кто это сделал?
- Я так и думал, что ты будешь меня мучить, мужик.
А как же мои права? То, что я одеваюсь...
- Скажи мне, кто это сделал!
- Многие так одеваются!
Кто убил Холлиса Мэйсона?
Передай своим дружкам, что им конец!
Я вычищу весь этот гребаный район!
Я тебе шею сломаю!
Дэниэл, не при гражданских.
О, черт возьми. Боже, Холлис.
Вот, где мы проведем нашу беседу.
В ней ты признаешься мне, что спала с Драйбергом.
- Ты знаешь обо мне с Дэном?
- Пока нет.
Но через пару минут ты мне расскажешь об этом.
Если ты уже знаешь будущее, тогда почему тебя удивил мой уход?
Или когда тебя спровоцировал репортер?
Почему ты вообще ведешь спор, если знаешь, чем все это закончится?
У меня нет выбора.
Все предопределено.
Даже мои ответы.
А ты лишь переживаешь череду движений?
Самое сильное создание во вселенной - на самом деле лишь марионетка.
Мы все марионетки, Лори.
Просто я вижу нити.
А что, если ты ошибаешься?
Почему мое восприятие времени так раздражает тебя?
Потому, что это бесчеловечно.
Потому, что оно сводит меня с ума.
Ты всегда говоришь, что хочешь успокоить меня. Но у тебя не выходит.
Слушай, я не хочу ссориться.
Прости, что переспала с Дэном.
Ты переспала с Дэном?
Ты же сказал, что уже знаешь об этом.
Я часто говорил,
что ты - моя единственная связь с миром.
Зачем мне спасать мир,
в котором мне больше нечем дорожить?
Сделай это ради меня.
Если правда любишь.
Когда ты ушла, я покинул Землю.
Разве это не доказывает, что люблю?
Мой красный мир для меня, сейчас...
...значит больше, чем твой, голубой.
Я покажу тебе.
Бомбардировщики заправлены и готовы, сэр.
Час настал, господа.
Уровень боеготовности 1.
Нет в пентхаусе. Нет в офисе.
Какие страсти тащат человека, у которого есть все,
ночью на улицу?
Дэниэл.
Ты со мной?
- Да.
- Тогда чем ты занимаешься?
Я поищу график встреч Эдриана.
Может, где-нибудь в папке?
- Что-то здесь не так.
- Согласен.
Джени Слэйтер, Молох, Рой Чесс - все работают на «Пирамиду».
Молох сказал, что Комедиант упоминал список с его именем и именем Слэйтер.
Владелец «Пирамиды», мог спровоцировать у этих людей рак.
Чтобы подставить Манхэттена.
Введите пароль
Озимандиас
Доступ запрещен
Смешно.
Древние фараоны с нетерпением ждут конца света.
Они верили, что мервецы вынут свои сердца из золотых урн и восстанут.
Должно быть, сейчас они затаили дыхание.
Фараоны?
Фараоны
Здесь психопортрет Манхэттена.
Посмотрим, что пишут корпоративные мозгоправы.
«Субьект продолжает отстраняться эмоционально.
Если остающиеся связи будут отсечены,
мы прогнозируем тотальное эмоциональное отчуждение».
Рамзес II
Принято
Я вошел.
Пирамид Транснэшнл
Дочерняя компания
Вайдт Интернэшнл
Нет.
Мои поздравления, мистер Вайдт. Энергетический реактор доктора Манхэттена подключен.
Ваша поддержка и ваш энтузиазм...
...обеспечили этот триумф.
От имени исследовательской команды, благодарю вас.
- За вас.
- За вас.
Что в этой жизни не заслуживает праздника?
Это новый Карнак.
Он - кульминация мечты, которой больше двух тысяч лет.
И которая теперь воплатилась в жизнь, благодаря вашей неоценимой поддержке.
И того я...
...немного стыжусь.
Стыжусь, что вы получите награду столь неадекватную вкладу.
За фараонов.
Свои великие секреты они смело доверяли слугам,
похороненным живьем вместе с ними в гробницах с песчаными полами.
Спите спокойно, господа.
Наш новый мирный мир будет в долгу...
...перед вашей великой

жертвой.
Бубастис.
Дневник Роршаха. Последняя запись.
За всем стоит Вайдт.
Почему?
Что он задумал?
Не могу вообразить более опасного оппонента.
Он шутил, что достаточно быстр, чтобы поймать пулю.
Он может один убить нас обоих в снегах.
Вот куда мы теперь отправляемся. В Антарктику.
Останусь я в живых или погибну...
...надеюсь мир просуществует достаточно долго, и этот дневник попадет к вам.
Я прожил свою жизнь свободным от компромиссов.
И ступаю в смертную тень без жалоб и сожалений.
Роршах. Первое ноября.
Скажи, чем закончится наш разговор и мы сэкономим время?
Он закончится твоими слезами.
Слезами? Значит, на Землю ты не вернешься?
Когда-нибудь, да.
Город наполнен смертью.
Джон, пожалуйста.
Ты должен остановить это. Иначе погибнут все.
Этого вселенная даже не заметит.
Я смог убедиться, что существование жизни...
...сильно переоцененный феномен.
Оглянись вокруг.
Марс устроен вполне превосходно и без микроорганизмов.
Здесь регулярно меняется топографическая картина.
Кора планеты растекается, огибая полюса волнами шириной в 10,000 лет.
Скажи...
...что могло бы улучшить все это, нефтепровод?
А может супермаркет?
Значит ты мне откажешь, чуда не будет?
Понятие «чудо» по определению, бессмысленно.
Господи, Джон!
- Случается лишь то, что может случиться.
- Все, хватит, это бред!
Посади эту штуку. Сейчас же.
Как тебе угодно.
Знаешь, что?
Отправляй меня на Землю, я хочу поджариться с Дэном, моей мамой...
...и остальными никчемными людьми.
Но ты ошибался. Сказал, что разговор закончится слезами.
И что? Слез нет. Возможно, ты во всем ошибался.
Ты не довольна, что я отказываюсь принимать жизнь на ее условиях,
однако не пытаешься взглянуть на нее с моей точки зрения.
- Не смотришь на то, что боишься увидеть.
- Я не боюсь смотреть.
Хочешь, чтобы я как ты что-то видела? Тогда давай, покажи мне. Как ты это умеешь.
Молодость. Отвага. Тогда у меня было все. Я была живой легендой, черт возьми!
Я не виноват, что ты стареешь. Чего тебе не хватает?
Я ведь кормлю тебя и твоего ребенка.
Позвони своему дружку Эдди. Может с ним тебе будет лучше.
Со всей грязью, что там была...
...светятся все ярче.
Знаешь, твоя мама была первостатейной красоткой.
- У тебя ее глаза, знаешь. И такая же...
- Убери от нее свои руки!
Привет, куколка. Давно не виделись.
Не так давно, как бы мне хотелось, Эдди! Иди в машину.
Сейчас же.
До какой еще низости ты готов опуститься?
Да ладно тебе, Сэлли. Нельзя что ли дочке...
Твоей дочке слова сказать?
Поехали.
Это была ошибка. Всего раз!
Изнасиловать не вышло. Так ты сама дала ему завершить начатое!
Что? С пьяну или от скуки?
Что мне всю жизнь нести этот крест?
Лори.
Нет.
Нет, только не он!
Комедиант...
...был твоим отцом.
Нет.
Нет! Нет! Нет!
Вся моя жизнь...
...одна большая шутка.
Не думаю, что твоя жизнь - шутка.
Да, но...
Прости, что не доверяю твоему чувству юмора.
Ты улыбнешься?
Если признаю, что ошибался?
Насчет чего?
Чудеса.
События, которых практически не может случиться.
Как кислород, стать золотом.
Я мечтал увидеть такое событие, но когда оно состоялось...
...я его не заметил.
Мириады клеток борются за право сотворить новую жизнь.
Из поколения в поколение и наконец...
происходит, твоя мать...
...влюбляется...
...в Эдварда Блэйка, Комедианта, которого имеет все основания ненавидеть.
И из этого противоречия, вопреки вероятности, возникает жизнь -
это ты.
И только...
...ты.
Неповторимая.
Выделить столь особую форму...
...из всего этого хаоса.
Это как сделать из кислорода золото.
Чудо.
Значит,
я ошибался.
А теперь вытри слезы. И отправимся домой.
Мы держим курс на тот искусственный объект. Тепловая сигнатура зашкаливает.
- Вайдт.
- Мне не нравится, как трясет «Арчи».
- Двигатели.
- Обледенели. Держись за что-нибудь.
Дэниэл, ты слишком низко заходишь.
Не хочу вмешиваться в управление, но возможно стоит резко подняться пока...
Я знаю! Я пытаюсь. Пытаюсь его поднять, черт возьми!
Я перенаправлю тепло от огнемета,

чтобы ускорить таянье.
Но нужно время, а его у нас нет.
Тебе надо теплее одеться.
И так сойдет.
Что там, девочка?
Хм.
Эдриан - пацифист.
Господи, даже вегетарианец. Он в жизни никого не убивал.
Гитлер был вегетарианцем.
Если ты так щепетилен, оставь его мне. Другого шанса у нас не будет.
Господа.
- Добро пожаловать.
- Эдриан, мы все знаем.
Тогда что тут обсуждать, Дэн?
Много чего. Ты убил Комедианта.
Мир праху его.
Блэйк первым все понял.
Его к нам приставил Никсон, чтобы мы не раскачивали лодку.
Блэйк разгадал, чем я занимаюсь здесь, в Карнаке,
И, когда приходил к бедняге Молоху, у него уже мозги съехали.
Я и подумать не мог, что он окажется таким слабаком.
Поэтому...
...пришлось его убить.
Потом я нейтрализовал Джона. Непростая задача.
Вложил около двух миллиардов долларов в исследования тахионов,
чтобы заблокировать его видение будущего.
А психопортрет заказал, чтобы манипулировать им.
И заставил покинуть планету.
Я хорошо знаю Джона и понял, что эмоции в нем остались.
Их тени на его лице постороннему незаметны, но для меня...
...отчетливы, как гримасы боли.
Надо было только потянуть за ниточку.
Внезапный наплыв эмоций, испытанный Джоном,
когда он поверил, что из-за него умирают от рака те, кого он любил,
привел его к решению покинуть Землю.
А твой «якобы убийца». Ты заплатил ему, чтобы сбить нас со следа.
Мистер Чесс пожертвовал жизнью ради высшей цели, Дэн.
Я сам вложил ему в рот капсулу с цианистым калием,
после чего осталась лишь одна загвоздка.
Ты и твоя теория «убийцы масок»,
которой ты держался с упорством истинного социопата.
Я дал наводку полиции.
И когда ты оказался в тюрьме, смог двинуться вперед.
Прости, что разочаровал.
Мы же хотели сделать мир прекраснее.
Дэн, именно этим я и занимаюсь.
Ядерная война?
Гибель человечества?
Конечно, мои моральные принципы заставили меня задуматься о необходимых жертвах.
Несколько ключевых регионов мира:
Нью-Йорк, Лос-Анджелес, Москва, Гонконг.
Мгновенно обращаются в пыль.
Пятнадцать миллионов убитых людей.
Доктором Манхэттеном лично.
Мир платит за свой флирт с третьей мировой войной.
Джон бы этого не сделал.
Факт, о котором никто кроме нас не узнает.
Энергетический прорыв, наконец стал возможен.
Джон создал реактор воспроизводящий его силу,
не догадываясь, как я распоряжусь ей.
Видите...
...Комедиант был прав.
Животная природа человека неизбежно приведет к уничтожению планеты.
И, для того, чтобы ее спасти.
Я ее обманул...
...устроив самый великий розыгрыш в человеческой истории.
- Убив миллионы?
- Чтобы спасти миллиарды.
Необходимое преступление.
Мы не дадим тебе это сделать.
«Не дашь», Роршах?
Это в комиксах тупые злодеи.
Думаешь, я стал бы объяснять свой план,
существуй у вас хоть самая ничтожная возможность как-то его сорвать?
Я все сделал 35 минут назад.
Господи Иисусе, Генри!
Почему радары не зафиксировали ракеты?
Это не Советы, сэр.
Разведка доложила, что энергетическую сигнатуру...
...сгенерировал...
...доктор Манхэттен.
Джон.
Помехи.
Катастрофические помехи.
Не могу поверить, что это случилось.
Причина не в ядерных боеголовках.
А во мне.
Я...
...это сделал.
- В каком смысле?
- Не напрямую.
Но сделано так, будто это я.
Эдриан.
Помяни дьявола.
- Джон он...
- Я знаю.
Его надо остановить. Убил Блэйка. Убил миллионы.
Ждите здесь.
Эдриан, прекрати.
С тахионами хитро придумано,
но, даже, если я не могу предсказать, где ты есть, я сделаю стены стеклянными.
Должен сказать спасибо.
Я почти забыл эту радость незнания...
...наслаждение неопределенностью.
Прости, девочка.
Какая же ты сволочь.
Вайдт, ублюдок!
- Я тебя за нее...
- Дэн...
Не ребячься. Мой новый мир требует менее очевидного героизма.
Твои...
...школьные подвиги здесь излишни. Ну какая от них польза?
Спасение Земли ты не остановил.
Так радуйся этому.
Ты меня разочаровал, Эдриан.
Очень разочаровал.
Собирать себя заново - это первое, чему я научился.
Это не убило Остермана.
Ты думал, что это убьет меня?
Я

ходил по поверхности солнца.
Я наблюдал события, столь мельчайшие и столь быстрые,
что они практически не случались вовсе.
Но ведь ты, Эдриан, просто человек.
Самый умный человек на свете...
...является не большей угрозой для меня...
...чем наиумнейший термит.
Что это?
Еще одно абсолютное оружие?
Да.
Можно и так сказать.
...подверглись атаке.
Миллионы людей, в результате жестокой акции...
...осуществленной по воле безумного доктора Манхэттена, погибли.
С начала атаки я постоянно нахожусь в контакте...
...с премьером СССР.
Прежние разногласия были отброшены,
перед лицом общего врага...
...мы поклялись объединиться.
И сражаться плечом...
...к плечу.
Этот день нам никогда не забыть.
И все же, мы готовы к защите человечества...
...и всего лучшего, что есть в нашем мире.
Благодарю. Благослави нас Бог.
Вот видишь?
Две сверхдержавы отказались от войны.
Я спас землю от ада.
Мы оба спасли.
Это такая же твоя победа, как и моя.
Теперь мы можем вернуться...
...и делать то, к чему призваны.
Мы были призваны вершить правосудие.
- Все узнают, что это сделал ты.
- Неужели?
Выдав мой план, ты принесешь в жертву мир, добытый ценой стольких жизней.
- Мир, построенный на лжи.
- Но мир...
- Разве не так?
- Он прав.
Выдав Эдриана мы обречем планету на неминуемое ядерное уничтожение.
Нет. Мы не должны этого делать.
На Марсе...
...ты научила меня ценить жизнь.
Если мы хотим сберечь ее здесь,
придется хранить молчание.
Храните свои секреты.
Даже не думай об этом.
Роршах!
Погоди.
Никаких компромиссов.
Даже перед лицом армагеддона.
Вот, что всегда различало нас, Дэниэл.
Я прочувствовал каждую смерть.
Я видел лица... убитых мною людей, ради спасения человечества.
- Ты понимаешь, не так ли?
- Не оправдываю...
...и не осуждаю.
Я понимаю.
Прочь дороги. Надо рассказать людям.
Я не должен этого допустить.
Вдруг открыл в себе человечность?
Самое время.
Случись с тобой это раньше, ничего бы этого не было.
Я что угодно могу изменить...
...кроме человеческой природы.
Теперь будешь защищать новую утопию Вайдта.
Бросишь и мое тело в ее фундамент?
Давай, чего ты ждешь?
Давай.
Давай!
Нет!
Я покидаю эту галактику, поищу себе попроще.
ты же говорил, что опять полюбил жизнь?
Да.
Не знаю, может я ее создам.
Прощай, Лори.
Дерись!
Не стой!
Дэн...
мирный единый мир.
Жертва была не напрасна.
Нет! Ты сделал из человечества идеал, но ты его изуродовал.
Обезобразил!
Вот твое наследие.
Это твой великий розыгрыш.
Мы повторяем, это не проблема вашего телевизионного сигнала.
Вы принимаете участие в великом приключении.
Вас ждут трепет и тайна,
которые выходят за рамки сознания.
Выпить точно не хочешь?
Нет, спасибо.
За тебя.
Слушай, мне надо снять камень с души.
Я знаю, что Эдди Блэйк был моим отцом.
Лори.
Что ты должна обо мне думать.
Прости, что никогда не говорила тебе.
Я должна была,
но не знаю. Мне было стыдно. Я была глупой.
Это не важно.
Порой люди оказываются в странных местах, делают что-то странное.
И не все могут рассказать об этом.
Я знаю, каково это.
Но я хочу, чтобы ты знала.
Ты ничего не сделала мне плохого.
Ты спрашивала: почему я не зла на него.
Потому, что он дал мне тебя.
Спасибо, мам.
Я люблю тебя.
- Здравствуйте, мисс Юпитер.
- О, просто Сэлли, пожалуйста.
Извините. Я пойду подкаршу губы. И вернусь назад.
- Как тут у вас наверху?
- Хорошо. А как дела внизу?
Круто. Кажется, все работает.
Все системы «Арчи» обновлены. И поскольку я закончил с ним возиться.
Нам остается вывести его на улицу.
Звучит, как приглашение на свидание.
С нами все будет хорошо?
Пока люди думают, что Джон за нами следит, мир сохранится.
Жизнь не кончается.
Знаю, Джон бы сказал:
«Ничего не кончается.
Никогда ничего не кончается».
Сэймур. Нам не о чем больше писать.
Все в этой стране,
во всех странах мира ходят держась за руки...
...дружно поют о мире и любви.
Это стало похоже на какую-то глобальную коммуну хиппи!
Ну, Рональд Рейган собирается баллотироваться в

президенты в 88-ом.
Можем написать про это.
Сэймур, мы не должны тиражировать бред, как бы ни было тяжело.
Это все еще Америка, черт возьми! Кому нужен ковбой в Белом доме?
А что если... нам пишут свои истории разные психи.
Психи говоришь.
Мне все равно. Найди что-нибудь сам.
Печатай, что понравится. Отдаю это в твои руки.
Дневник Роршаха. 12 октября, 1985.
Этим вечером в Нью-Йорке погиб Комедиант.