Твою мать. Если б я знал, что
иду на еврейский праздник,
я бы взял с собой кипу.
Тоттенхем находится на севере.
Ты заблудился или что?
Подрабатываешь клоуном, да?
Когда этим занимался Майор,
он не был так смешон.
Может, потому что
он не был таким нервным.
Майор всегда предпочитал
драться, нежели болтать попусту.
- Что? Что он сказал?
- Болтать?
Так считаешь? Знаешь, мне кажется,
тебе стоит уехать
отсюда на следующем поезде.
Пока что-нибудь
плохое не случилось.
А, может, нам интересно
посмотреть, что может случиться.
Или ты считаешь
себя самым крутым здесь?
Сваренные яйца
будут круче тебя.
Мне кажется,
ты очень грубо стал себя вести.
Но только потом
не пожалей о своем поведении.
Идем.
Послушай, тебе не нужен Льюис.
Могу вместо него предложить
тебе Кишона или Меддокса.
Более того,
я сам останусь в минусе.
Кишон опять работает
со своим старым тренером Парселом.
И они будут командой,
которую никто не сможет остановить.
Ты это знаешь. И я знаю.
Он был лучшим
вернувшимся игроком в этом году.
Не каждый может
бросить мяч на 600 метров.
Давай я тебе перезвоню.
У меня тут дела кое-какие.
Послушай, это же 1 0 тысяч
долларов! Неплохая сделка.
У нас никогда
не было с тобой сделок, Джереми.
Слушай, я знаю, тебе здесь не везло.
Но благодаря репутации
моей семьи я смогу тебе помочь.
Ван Холдена отчисляют из Гарварда.
Ни за что.
Я рискую больше твоего, Мэт.
Ну же?
Что скажешь?
Моего отца обязательно
выберут еще раз.
И когда я закончу учиться,
я обязательно с тобой свяжусь.
Спасибо тебе.
Ты мне очень помог.
Вы позвонили Карлу Бакнеру.
Я сейчас недоступен, так как
нахожусь на задании в Кабуле.
Пожалуйста, оставьте сообщение
у Марси для Вашингтон Бюро,
и я свяжусь с вами сразу,
как появится возможность.
Спасибо большое.
Элайджа Вуд
Чарли Ханнам
Клер Форлани
в фильме <<Хулиганы>>
Уважаемые пассажиры,
не оставляйте свои
вещи без присмотра.
Меня зовут Мэт Бакнер.
Прошлой весной
меня выгнали из Гарварда
за два месяца до защиты диплома.
И я знаю, что в обычном
университете я учиться не смогу.
Смерть в парижском туннеле.
Новая роль журналистики
в эре папарацци.
Это тянет на диплом.
Работаешь где? Надо срочно поговорить.
Композитор
Кристофер Франк
Оператор
Александр Буоно
Продюсеры: Джиджи Притскер,
Дебора Дель Прет, Дональд Зукерман
Авторы сценария: Доуги Браймсон,
Джошуа Шелов и Лекси Александер
Мэт!
- Привет.
- Привет.
- Боже мой.
- Как же я рада тебя видеть!
И я тебя. Это что, террористы?
Что тут произошло?
Сумасшедший день после матча.
В городе вчера был Тоттенхем.
Ты фанатка футбола?
Смотри, чтобы они не услышали,
как ты говоришь слово <<футбол>>.
- Они - это кто?
- Британская империя.
Дядя Мэт,
познакомься с Беном.
- Невероятно, да?
- Привет, малыш.
- Он восхитительный.
-Да.
Я так рада тебя видеть,
но что ты тут делаешь?
Я ничего не понимаю.
Почему тебя выгнали,
если ты ничего не натворил?
Все из-за моего соседа.
Он помешан на кокаине.
Кто-то об этом сказал охраннику
общежития, и к нам пришли с обыском.
И его порошок
нашли в моих вещах.
Думаю, что он все время
прятал свою дурь в моих вещах.
Правда?
-Да, конечно.
- Ну, ты бы мог мне сказать, может, бы я...
-Дело не в этом.
- И ты им сказал, но тебе не поверили?
Мэт, ты же им сказал?
Послушай, ты их не знаешь.
Он из хорошей семьи.
У меня бы не было и шанса.
А что папа сказал?
<<Вы позвонили Карлу Бакнеру>>.
<<Следующие 57 лет
я буду в Кот-д'Ивуар>>.
- На этот раз в Кабуле.
- Неважно.
Ну, правда, когда ты дозвонился
до него, что ты ему сказал?
- Ничего.
- Он не знает?
-Знаешь, я бы так же поступила.
-Да?
Если б он только узнал, что его
примерного сына выгнали из Гарварда,
он бы прыгнул головой
вниз в пустой бассейн.
Спасибо за поддержку.
Стив приехал.
- Привет, малышка.
- Привет.
-У меня для тебя сюрприз.
-Дорогой, у нас гости.
Это мой младший брат Мэт.
О, Мэт. Привет.
- Рад наконец-то познакомиться.
- Наконец-то решился пересечь океан?

Да.
А это кто у нас?
Иди сюда. Я скучал по тебе.
- Я скучал по своему малышу Бену.
-Дорогой, чая хочешь?
-Да, не отказался бы.
- Чая?
- Перестань.
- Правда, он симпатичный?
- Конечно.
- Послушай, Мэт.
Я очень рад тебя видеть сегодня,
но у меня были другие планы.
Я хотел устроить
романтический ужин.
Я уже вызвал сиделку
и купил билеты на <<Чикаго>>.
Ты же не против,
если мы пойдем?
Минутку.
Пойдем посмотрим,
кто там стучится. Какой сюрприз!
- Что ты тут делаешь?
- Привет, привет.
- Боже, Шеннон, ты странно выглядишь.
- Какой ты забавный, Пит.
Мэт! Это Пит, брат Стива.
- Пит, это мой брат Мэт.
- Привет.
- Приятно познакомиться!
- Мне тоже.
Привет, Бен.
- Я уложу его спать.
- Хорошо, детка.
- Пока, Бен.
- Ну, что ж.
Что ты приперся?
Ты же должен быть на матче.
Теоретически да.
Но мы вчера с ребятами
немного выпили.
- Одно за другое, и...
-Дай-ка угадаю. Ты потерял бумажник.
И ключи.
На улице такси ждет.
У меня классный брат.
Ну так...
Как дела, мой сводный
двоюродный брат?
- Отлично, спасибо.
- Отлично, спасибо.
- Сотню в долг не дашь?
- Отвали. Понял?
Да ладно тебе!
Заткнись! Заткнись, понял?
Знаешь, что я сделаю?
Я дам тебе сотню,
если Мэт пойдет
с тобой на матч.
Да пошел ты!
Меня все засмеют.
Понимаешь,
я не могу взять америкоса на футбол.
Нет, можешь.
И ты будешь себя весть так,
как никогда не вел. Ясно?
-У дачи.
-Да хватит уже!
У дачи, Мэт.
У нас и так мало времени.
А теперь послушай.
Не давай ему денег. Понял?
Ни за что.
Это тебе на пиво.
- Хорошо.
- Хорошо?
Мэт, ты куда?
Я иду с Питом на футбол.
- Но ты ведь только приехал.
- Я знаю. Позже поговорим.
Давай, повеселись. У дачи.
Я не хочу, чтобы он
гулял с Питом и его друзьями.
Не переживай, он уже большой.
Сам сможет за собой присмотреть.
В какой руке? Ну же?
В правой?
Ты только что выиграла главный приз.
Ты меня любишь?
- Очень.
-Докажи.
Послушай, скажу прямо.
Пойти с тобой на матч - это
последнее, что я хочу сделать.
Поэтому давай воттак поступим.
Ты мне даешь половину
суммы, я иду на футбол.
А ты можешь идти куда хочешь.
Куда там Черчилль водил своего медика?
- Медика?
- Ну, да, медика-педика.
Это наш рифмованный сленг.
Например бабосы - кокосы.
Я бы могтебе сказать,
например, <<гони кокосы>>.
- Я пообещал Стиву.
- Но ведь тут нет Стива, правда же?
Это глупо думать,
что я возьму тебя с собой.
- Я не отдам тебе деньги.
-Да у тебя нет выбора, приятель.
К тому же ты уже начинаешь
меня напрягать. Отдай мне половину.
Легавые!
Ты посмотри,
какой ты у нас умник!
Давай, потанцуй, янки.
На первый раз прощаю, чтобы ты
не расплакался, как баба.
Но сделай это еще раз -
и я выбью из тебя эту дурь!
Да, выбьешь из меня медика?
Давай, вставай.
Я так понял,
ты не особо любишь драться.
Драться? Да это, наверное,
первая моя драка.
Ты называешь это дракой?
Ладно, я возьму тебя с собой.
Может, чего-нибудь новое узнаешь.
- О футболе?
- Нет, приятель, не о футболе.
И ради бога,
хватит мне о нем говорить!
Давай, быстрее.
Да что ты говоришь?
Бейсбол - не игра для девочек.
В команде Ред Сокс есть игрок,
который может кинуть мяч
со скоростью 150 км в час.
Да какая разница?
Это лишь говорит о том,
что он мастурбирует быстрее всех.
-Да брось ты.
- Ну, сам подумай.
Я просто вас не понимаю.
Почему вы, американцы, такие?
Вы начинаете войны,
потом жалеете об этом,
и нам потом приходить
и вытаскивать ваши задницы.
- Вытаскивать наши задницы?
-Да.
И в итоге вы еще убиваете
половину своих солдат.
- Это происходит случайно.
- Конечно, случайно.
Думаю, понимаешь,
что главным тут буду я.
Не возникай, и тогда,
может, все будет как надо.
Здесь хуже, чем к янки, относятся
только к легавым и журналюгам.
-А что вам сделали журналисты?
- Тебе сколько лет?
Это же просто лживые твари, которые
сделают все, чтобы написать статью.
Ну, твой отец, наверное, не такой.
Он, скорее, исключение.
Но ребята не должны
знать о твоем отце.
На твоем месте
я бы о

нем помалкивал.
И еще. Все, что ты здесь услышишь,
остается здесь.
Стив ничего не должен знать
о том, что кто-то кому-то сказал.
То, что случается
на футболе, остается на футболе.
Хорошо.
Ну что, повеселимся?
Сегодня футбол!
Привет, Пит.
Привет, привет!
Все отлично?
Парни, это Мэт.
Брат Шеннон. Это Нед.
Дейв. Суилл.
Привет, приятель.
-А этот, с собачьей прической, - Кейт.
- Привет, Кейт.
- Принесу что-нибудь выпить.
- Мне не забудь.
Каждый раз забывает.
-А где Боввер?
- Он уже минут 15 в туалете.
- Наверное, съел протухший сапог.
- Смотрите, он не понимает.
Под сапогом мы имеем в виду пирог.
Наш рифмованный сленг.
Сленг, да. Как бабосы-кокосы.
Или облава-шалава!
Или склянки-янки.
Это Мэт, брат Шеннон.
Привет.
Вот молодец!
Ему насрать на него!
Слушай, он, можно сказать,
член семьи.
Ты посмотри,
как он себя ведет!
Бов та еще тварь,
но мы ведь его любим, да?
Любим как брата!
- Мэт, принеси мне пивка.
-Да, конечно.
-А мне орешков соленых.
- Хорошо.
Ты что, сиделкой устроился?
-У нас же футбол сегодня.
- Ну и что? Сходите одни.
- В первый раз, что ли?
- Что? Да дело совсем не в этом!
Мы будем выглядеть как
неудачники, если наш бесстрашный лидер
не появится, так как устроился
работать сиделкой у янки.
Он прав. Он в этом прав.
Давай это будет
моя проблема, хорошо?
И что касается нашего янки: он
слишком скромный, чтобы это рассказывать,
но в Штатах он даже
получил двойной черный пояс по карате.
- Неужели? Посмотри, какой он маленький.
- Нет, нет, нет.
Фильм <<Малыш-каратист>>
основан на его достижениях.
- Правда?
-Да, это правда.
- Чушь! Чушь!
-Да ладно, почему же нет?
Ты тут всего пять минут,
а уже врешь нам.
Теперь его можно
официально считать британцем.
Помнишь, ты нес чушь
о фильме <<Мальчик-каратист>>?
Это же чушь, правда?
- Нет, нет.
- Нет, это все правда.
И как зовут твоего тренера?
Узкоглазый его зовут.
Помнишь узкоглазого?
- В первой части?
-Да во всех трех.
Интересно, почему это ты
не снялся тогда в четвертой части?
Ну, и как его звали?
Как звали твоего учителя?
- Ты должен помнить.
- Миаги!
- Миаги! Боже мой!
- Миаги.
Мистер Миаги. Его образ
основан на настоящем человеке.
На настоящем человеке? Да быть такого
не может. Ему заплатили что-нибудь?
- Конечно же, ему заплатили.
- Представьте эту ситуацию.
Нет, послушайте, правда.
Только представьте.
Как кто-то
используеттебя в фильме
и даже не платиттебе за это.
За настоящего мистера Миаги!
Послушай.
Это наша песня.
Член семьи, да?
Пит слишком любезен с тобой,
потому что ты брат Шеннон.
Но пойми сразу.
Мы не любим посторонних.
Ясно?
Все нормально?
Пит, я домой пойду.
Я не очень себя чувствую.
Да брось ты! Ты же не пропустишь
игру. Ты хотел посмотреть футбол.
Надо быть осторожным. В нашей
стране за нами следят больше всех.
Прикрой голову.
Классно, правда? Идем.
Да ладно тебе!
Ну же!
- Грязные, вонючие северяне!
-Ах, ты, сволочь!
Ну, иди сюда, тварь
чернокожая! Хреновы зулусы! Давай же!
Глазам своим не верю!
Смотри, кто там!
Там Боввер!
Что он там делает?
Пошли вы все в задницу!
Вот он. Эй, Бов,
ты просто молодец!
- Ты станешь легендой.
- Они это надолго запомнят.
Думаю, ты прав.
Они из этого скандал раздуют.
- Откуда ты знаешь?
- Так всегда было. Хреновы зулусы.
Их там уже у метро полсотни,
наверное, собирают свою банду.
- Ребята, надо идти.
- Что мы вообще тут стоим?
- Пойдем покажем им!
- Может, я домой пойду?
- И ты знаешь, куда идти?
- К станции метро Банк?
Да. Только веди себя спокойнее.
В метро много бирмингемцев.
- Ничего, справлюсь.
- Может, купишь ему детскую коляску?
Не садись на станции Ист Хем. В разборки
не лезь, лучше поворачивай и иди обратно.
- Конечно, не волнуйся.
- Идем!
За ним!
- Послушайте, мне не нужны неприятности.
- Хренов америкос!
- Почему янки тусуется с МЭБ?
- Я не знаю никаких МЭБ.
- Я всего лишь турист.
- Что ж, тогда мы оставим тебе сувенирчик.
- Слышал что-нибудь об улыбке Челси?
-

Пожалуйста, не надо!
Американ Экспресс принимаете?
Думаю, мы раздали немало
улыбок Челси, особенно в то время,
когда МЭБ оставляли своих
людей на произвол судьбы.
Мы не оставляем своих
на произвол судьбы.
Мы не оставляем своих
на произвол судьбы.
Вот сволочь!
Смотрите, он убегает!
- Только не суйся.
- Я за фургоном!
Куда он убежал? Он же не такой
мелкий, чтобы так исчезнуть. Где он?
Кажется, я старею.
Правда, я выпью пива и уже хочу спать.
Тормози же.
Ну же, загружаемся!
- Чья очередь идти за пивом?
-А ты как думаешь, чья?
- Точно не моя.
- Хватит ныть.
Как же тут воняет!
Чтоб вы сдохли!
Ну, идите же сюда!
Что вы там встали?
- Пошли отсюда.
- Что?
-Да их там штук 20!
- Пока ты с нами, ты никуда не убежишь!
- Ты останешься здесь и будешь драться!
-Да я не умею драться.
Просто думай о ком-нибудь,
кого ненавидишь. Ну же!
Вставай на ноги, тварь! Ну же!
Вернитесь! Вернитесь! Вернитесь!
Здорово ты их!
- Какой охрененный результат!
-Да ты просто больной, Мэт!
Молодец, друг.
Тебя немало народу испугалось.
- Реально молодец. Я горжусь тобой.
- Кто это был?
- Когда?
- Парень, с которым ты дрался.
-Джереми Ван Холден, мать его.
- Я горжусь теперь тобой.
Ну, хватит друг другу лизать задницы. Он
все уже понял. Запомнил свой первый удар.
- Правда, он был немного бабский.
- Что?
Я бы сказал, гейский.
Хватит стоять!
Вы хотите, чтоб вас забрали?
Ладно, пойдем пройдемся.
Доброе утро!
Как ты себя чувствуешь?
Не очень.
Английский завтрак, две таблетки
аспирина, и ты будешь как огурчик.
-Да.
-Ж уть как хочу в туалет.
Чертовы журналюги.
Послушай.
Вест Хем победил со счетом
3:0 в увлекательном матче,
а на главной странице
наша мелкая вчерашняя драка.
- Чертовы охотники за сенсациями.
- И что это значит?
Собачья чушь журналюг.
- Я не об этом. Я о МЭБ.
- Тише, парень.
Вы являетесь каким-то организованным
политическим движением или что?
Нет, мы - группировка. В Штатах
не слышал о существовании подобного?
Нет.
У каждой европейской футбольной
команды есть группировка.
У некоторых даже две.
Боже, совсем забыл, насколько
вы, американцы, необразованные.
Все, что вы видите по телевизору-
это наши потасовки на стадионах. Идем.
Команда Вест Хем
достаточно посредственна,
а наша группировка -
первоклассная, и все это знают.
МЭБ. Молодая элитная банда.
Арсенал - отличная команда,
но у них отстойная группировка.
Тоттенхем - отстойная команда
и такая же группировка.
Йидс. На днях, кстати, швырнул
их главаря в телефонную будку.
-А что скажешь о Милвол?
- Милвол.
Даже не хочу про них думать.
Группировки Милвол и Вест Хем
ненавидят друг друга больше всего.
Как Янки и Ред Сокс?
Даже больше,
чем евреи ненавидят палестинцев.
Мы уже лет десять
не играли с Милвол.
Их главаря зовут Томми
Хатчер. Та еще тварь.
Еще во времена Майора
сын Томми погиб в драке.
После этого он совсем
свихнулся, вообще лишился головы.
-А что это за Майор?
- Майор - известная личность.
Он основал МЭБ в девяностых,
когда меня еще не было.
Очень сложный человек. Говорят, что
мы уже не те после того как он ушел.
Но поверь мне, мои ребята
вернут былую славу МЭБ.
То есть, в принципе,
группировки - это банды?
Что-то типа этого,
хоть и очень далеки от них.
Стрелять из автомата
в восьмилетнюю девочку- это малодушно.
Мы можем без разбору драться,
но нас волнует наша репутация.
Мы унижаем другие группировки
или делаем то, о чем другие
только могли слышать или говорить.
Как, например, то,
что янки в своей первой драке
замочил главаря
из бирмингемской группы.
- Садитесь, пожалуйста.
- Спасибо.
Не знаю, как отблагодарить
тебя за то, что ты для меня сделал.
Да не напрягайся.
Вчера мы показали отличный результат.
Мы посмеялись,
подрались, поприкалывались.
У них было явное преимущество,
но так как мы стоим друг
за друга, нам ничего не страшно.
А это самое главное.
- Тебе никого нельзя доверить!
- Слушай, не начинай.
Я тебя только одно попросил:
не лезть в неприятности!

Я тут вообще ни при чем.
Он шел домой, и на него напали.
- Ему повезло, что мы были рядом.
-Да, конечно, ты у нас настоящий герой!
Ну, не тебе это решать.
Послушай, следи лучше за своей
семьей и не мешай мне заниматься делом.
Семьей? Да что с тобой такое?
Может, ты хочешь, чтобы твоя
мама навещала тебя в тюрьме, а не дома?
Или ты хочешь быть как можно
быстрее похоронен рядом с отцом?
- Боже мой, Мэт, что произошло?
- Шеннон, со мной все хорошо.
Пит, разве ты не видишь,
что ты делаешь с семьей?
Я вижу только лишь
труса перед собой.
- Перестань так со мной разговаривать!
- Ты все не так понимаешь.
-Убери от меня свои руки!
- Перестань, Стив! Прекрати!
Проваливай отсюда! Убирайся!
Малыш, прости меня.
Не самый умный поступок.
Но все равно спасибо.
- Пива хочешь?
- Нет.
Да хватиттебе!
Ты должен немного расслабиться.
И теперь легко загоню шестой.
Боже, да вы теперь
<<не разлей вода>>.
- Хватит, Бов. Уже не смешно.
- Вы меня начинаете беспокоить.
Если бы я вас плохо знал,
я бы стал думать, что вы - гейская парочка.
Бов, мы уже давно знакомы. Так?
Я доверяю тебе
больше, чем кому-либо другому.
Но ты очень близко приблизился
к линии, которую не стоит переступать.
Если у тебя какие проблемы,
то это твои проблемы, а не мои.
И если впредь захочешь это обсудить,
то давай для этого выйдем на улицу.
- Пиво, мальчики.
-Давай, Бов, твоя очередь.
Неужели, проделав столь долгий
путь, ты даже не переночуешь здесь?
- Не хочу портить вам отношения.
- Ты их не портишь.
-Значит, у тебя со Стивом все хорошо?
-Да, да, все замечательно.
Ладно, я позвоню тебе от Пита.
Мэт, пожалуйста, не уходи.
Стиву ужасно не по себе
из-за того, что произошло.
И он хочет, чтобы ты остался
с нами. Я тоже этого хочу.
- Я не хочу, чтобы ты шел к Питу.
- Но я хочу к нему пойти.
Понимаешь, Пит со своими
дружками - это не вариант.
О чем ты говоришь?
Какой вариант?
Я же звала тебя
навестить нас целых три года.
Ты ведь даже не приехал
на мою свадьбу.
Ты не знал моего мужа,
не держал на руках свою племянницу.
И вотты только вчера приехал,
и уже уезжаешь.
Да ты сама виновата! Это ты умотала
в эту гребаную страну после смерти мамы.
Прости.
- Не забывай нас.
- Конечно, не забуду.
Джереми Ван Холден?
Бабское имя.
Слушай, если б он со мной такое
провернул, я б точно прочистил ему мозги.
Похоже, твои дружки из Гарварда готовы
были перерезать тебе глотку, пока ты спал.
И что ты изучал,
пока твой друг не подставил тебя?
- Историю.
- Историю? Я преподаю историю.
- Ты преподаешь?
-Да, друг мой.
Да, историю. А ты думал,
что МЭБ только в драках сильна?
Я же чертовски умен.
Пошли в дом, тут холодно.
Класс, сегодня
у нас уникальный и выдающийся гость.
Мистер Бакнер - американец,
который посещал лучший
американский университет- Гарвард.
Но, несмотря на его
престижное образование,
мистер Бакнер до сих пор
считает, что бейсбол лучше футбола.
Знаю, ребята. Это большой грех.
Поэтому наша задача -
наставить его на путь истинный
и научить его тому, что является
самым важным в жизни. И это - что?
Футбол!
Точно. Будем играть
по пять человек в команде.
Мистер Бакнер будет
сегодня вратарем.
Полегче с ним, ребята. Вы же знаете,
какие эти американцы ранимые.
Это же будет нечестно.
Я же все мячи пропущу.
Я бы на твоем месте
так не волновался.
Ну, что? Готов?
Воттак, воттак!
Как красиво!
Давай, парень! Давай!
Обводи, обводи.
Отличный гол!
Ну, как?
Закончили. Счет 10:3.
И все благодаря этому
жалкому вратарю.
Ладно, идите переодевайтесь.
- Это и называется <<надрать задницу>>.
- Ты просто меня подставил.
Они, наверное, из юношеской
профессиональной футбольной команды,
да?
Да нет, обычные английские парни.
Дальше у нас история.
Пошли, скажешь несколько слов
об американской войне за независимость.
Они с радостью послушают
о своей бывшей колонии.
На самом деле американская
история - это не моя специальность.
Слушай, им всего по десять лет.
Учи их, чему хочешь.
На самом

деле, мы с Шеннон
хотели провести вечер.
- Ну, ладно. Попьем тогда пивка как-нибудь.
-Да, да, увидимся в баре.
Да эти дети...
Да он меня просто подставил.
До сих пор думаю,
что ребята необычные.
Твою мать! Кого я вижу!
Наш старый друг Бов!
Как дела, сынок? Все хорошо?
Хочу сказать, что у тебя
немало смелости,
раз ты воттак можешь
спокойно сидеть и кушать.
Ты понимаешь, что тут немало людей,
которые не прочь проучить тебя?
- И четверо их них стоят сзади тебя.
- И он прав.
Да, расскажи мне, Бов, с каких
это пор твоя группа стала международной?
И не смей меня игнорировать,
мелкая тварь!
Повторяю вопрос: что этот америкос
делает в вашей группировке?
Это временно.
Временно, да?
Вы можете вести себя тише?
Я тут общаюсь, мать вашу!
Почему он кричит?
Ты посмотри на себя.
Посмотри, как вырос!
- И где твоя подруга? Как там ее звать?
- Пити.
Да, Пити. Она уже дома?
Пытается стать похожим
на легендарного Майора?
Мне кажется, ты был умнее.
Давно, тогда.
Ты всегда был очень рисковым.
Ну, что, Бов, в Милвол приедешь?
Ты тут вообще один?
Извини, Бов, я сейчас.
Здравствуйте, меня зовут Томми.
Томми Хетчер.
- Я знаю.
-Ах, знаете?
Понимаете, это плохо.
Очень, очень плохо.
Потому что тогда я не понимаю, почему
вы до сих пор не заткнули свою сучку.
Прошу прощения! Джордж, ты ведь не
позволишь ему так со мной разговаривать!
Джордж, твоя мымра не закрывает
пасть с того момента, как я тут появился!
Так что советую тебе
убедить ее помолчать,
чтобы я мог продолжить
беседовать с нашим гостем, Боввером,
который является одним
из участников группировки МЭБ.
- Вы не можете так со мной... Боже!
- Смотри, что она делает!
Заткнется ли она вообще
когда-нибудь?
- Хватит уже!
- Хватит?
Я сам знаю, когда хватит!
Томми, полицию вызвали,
так что нам надо сваливать.
Томми, нам надо
немедленно мотать отсюда!
До скорой встречи, Бов.
Не думаю, что вернусь
до завтрашнего вечера.
Будь с ней ласков.
И помни, левая сторона.
- Нервничаешь?
- Нервничаю? Да пошел ты!
А что тогда?
Лишь два слова не дадут спать
англичанам: <<Юнайтед прочь>>.
- Привет. Все нормально?
-Да, все хорошо.
Привет, Мэт.
-А Боввер где?
- Хрен его знает.
С ним всю неделю проблемы.
Наверное, у него ПМС.
Предматчевый стресс.
Какой же он сложный, черт!
- Хватит, Пит. Поезд будет через 5 минут.
-Да, сейчас.
Он отключил телефон. Не могу
поверить, что он не поедет на матч.
Его там точно будут искать, особенно
после того, что произошло в прошлом году.
А что произошло в прошлом году?
- Я немного перестарался.
-Да, совсем немного.
-А Дейв где? Не знаешь?
- Нет. А ты?
Как всегда, все приходят вовремя.
- Я с вами.
- Нет уж.
А что? Вы же не хотите
втроем поехать.
Не обижайся,
но пассажиров мы не берем.
Ладно, беги. Я тебе позвоню.
-Лови!
- Круто!
- Привет, ребята. Боввер?
- Пит.
Мы вроде на парковке
встретиться договаривались.
Я решил тут подождать.
Слушай, если хочешь строить
из себя дурака, то пожалуйста,
только давай
после того, как мы вернемся.
- Как дела?
- Отлично.
Вперед, ребята!
- Нет, я не дам тебе больше денег в долг.
- Блин, давай уже играй!
- Ты со мной еще и так не расплатился.
- Похоже, ты тянешь время!
-А ты что тут делаешь?
- Я думал, вас только трое.
Надо же, как мило!
Ты это запланировал?
Я никуда не поеду
с этим американцем!
Давай, садись.
-Дейв, ты где?
- Извини, я не успел. Я на самолете.
- Ну, лети быстрее.
- Я уже тут.
- Где, в Манчестере?
-Да. На станции.
Тут человек сорок.
И все они очень нервные.
Послушай.
- Слышал?
-Да.
Они тут ждут вас.
Не приезжайте в Манчестер.
-Ладно, спасибо.
- Счастливо.
- Нам крышка!
- Что такое?
- Они ждут нас на станции.
- Они знают, что мы едем?
-Да, наверное, кто-то настучал.
- И сколько их?
-40, 50.
- Может, сойдем на следующей станции?
Это экспресс.
Следующая остановка - Манчестер.
Да, это так.
Мы должны появиться,
иначе не узнаем результат.
- Мы должны первыми оказаться на станции.
-Зачем мы тогда

сошли с поезда?
Да заткнись ты! Тебя вообще
тут не должно было быть. Все из-за тебя!
- Мы же ради этого живем!
- К черту!
Значит, план такой.
Айк, звони Дейву, расскажи ему все.
До Манчестера - 20 километров.
Нам немедленно нужно две машины.
Мать твою! И где такси?
- Пит, у меня есть идея.
- Тебя вроде попросили заткнуться!
Да пошел ты, Боввер!
Перестаньте!
И где эти твари? Поезд
должен был быть тут уже 1 5 минут назад.
Сейчас будут.
Они никуда не могли деться с поезда.
Спокойно, ребята. И запомните, Найджел
сам хочет расправиться с их главным.
Здорово.
- Что такое?
- Простите, ребята.
Мы из компании Парамаунт Пикчерз.
Снимаем новый фильм с Хью Грантом.
- Нам нужно проехать.
- С Хью Грантом?
А девчонки красивые там будут?
По-моему, Камерон Диаз будет.
Очень на это надеюсь. Она ничего
так. Ладно, ребята, пропустите его!
Спасибо.
Мне нужно 30 секунд,
и ты меня больше не увидишь.
Это знаменитая, это знаменитая,
знаменитая группировка МЭБ.
Мы могли тогда
погибнуть в Манчестере.
И все это знали. Кроме нас.
Айк сказал, что весть об этом
разнеслась по Англии быстрее,
чем новость о смерти леди Ди.
Ребята из МЭБ наконец-то вернулись.
Неожиданно для себя я стал
одним из участников группировки
с лучшей репутацией в Англии.
За богов! За богов!
Люди в округе знали про меня.
И, услышав мой акцент,
они спрашивали: <<Так это ты, янки?>>.
И знаете, что самое лучшее?
Главное не то, что можешь
всегда прикрыть своего друга,
а то, что твои друзья
всегда могут прикрыть тебя.
Я угощаю.
Я никогда не жил
так близко к опасности.
Но в то же время я никогда
не чувствовал себя таким защищенным.
Я никогда не был
таким уверенным.
И люди чувствовали
это за версту.
А что касается жестокости,
я должен честно сказать,
ее стало во мне больше.
После того как тебя ударят пару раз,
и ты понимаешь, что ты не стеклянный,
ты не чувствуешь себя спокойно,
пока не ответишь тем же.
Что скажешь?..
И я оттвоей сестры
узнаю, что тебя отчислили?
- Почему ты мне не позвонил?
- Я звонил.
-У тебя был автоответчик.
- Оставил бы сообщение.
Да мне надоело уже общаться
с автоответчиком.
-Знаешь, мне надоело.
- Эй, Мэт!
Мэт, хватиттебе!
Шеннон сказала, что тебя подставили.
Это правда?
Да.
- Ну почему ты меня не разыскал?
- Почему не разыскал?
-Да о чем ты говоришь?
- Я говорю, что ты не прав, Мэт.
Ты говоришь,
что тебя подставили.
И ты не связываешься со своим отцом?
Мы могли бы отстоять твое право
учиться, если бы ты был невиновен.
- Если бы?
-Да, если ты невиновен,
то почему не попросил меня о помощи?
Ты правда меня считаешь наркодилером?
- Честно скажу: не знаю.
- И что ты думаешь?
- Я не знаю.
- Вот поэтому я тебя и не искал.
Конечно же, ты не знаешь, что думать.
Ты вообще ничего обо мне не знаешь!
-Значит, ты приехал в Англию?
-Да.
- И какие у тебя планы, Мэт?
- Что тебе от меня надо?
- Я просто спросил.
- Послушай, Карл.
Ты правда считаешь,
что я буду с тобой искренним?
Ты появляешься
и снова хочешь стать моим отцом?
Слушай, мне нужно
сходить в <<Лондон Таймс>>.
- Ты просто неисправим.
- Я хочу тебя кое с кем познакомить.
Мне уже давно не пять лет. Так
сразу мной манипулировать не получится.
Просто один из моих старых друзей.
Ты думаешь, достаточно
только пожать руку редактору,
и я смогу вернуть
себе старую жизнь?
Просто пообедай с нами.
Добро пожаловать, дамы и господа,
на жеребьевку четвертьфинальной игры
Кубка футбольной ассоциации,
самого старого и самого
престижного футбольного турнира.
Сегодня с нами легенда
команды Вест Хем - Франк Макавелли,
а также мистер Фил Питерс.
По традиции под первым
номером будут хозяева чемпионата.
- Номер два.
- Номер два - Кардиф Сити,
будет играть
с номером три -Ливерпуль.
Есть!
- Номер семь.
- Номер семь - Команда Сандерлейт,
будет играть с номером
шестым - Ньюкасл Юнайтед.
- Номер восемь.
- Номер восемь - Вест Хем Юнайтед,
будет играть...
с номером пять, Милвол.
- Есть!
- Есть!
Как здорово!

Они наши, приятель.
Это наш шанс.
Ты не поверишь, кто сейчас
входит в здание <<Таймс>>.
Что? Кто?
Наш американский друг.
Я так и знал, мать его!
Я знал, что-то с ним не так.
Да, хитро.
- Слушай, забери меня с работы.
- Хорошо, до встречи тогда.
Знаешь, твоя сестра
очень за тебя волнуется.
Говорит, что ты бегаешь
с какими-то хулиганами.
Они не хулиганы, пап.
Они мои друзья.
- Ты хотя бы пишешь об этом?
- Пишу ли я об этом? Нет, конечно.
Мэт, послушай, я хочу,
чтобы ты вернулся со мной домой.
- Что?!
- Нет, послушай.
Как отцу можешь мне не доверять,
но поверь как журналисту.
Все, что у тебя есть -
это твоя репутация.
Тебе нужно вернуться
в Гарвард и очистить свое имя.
- Мы вместе сможем это сделать.
-Забудь об этом, пап.
Я не поеду домой.
Послушай, если тебе от этого
станет легче, знай: я веду дневник.
Это единственное,
что я перенял оттебя.
Я знал.
Просто хотел убедиться.
- Привет, Стив.
-Здравствуйте.
Рад видеть вас.
- Привет, Мэт.
- Привет.
Я пойду переоденусь.
Во сколько ваш самолет?
У тебя много времени.
Такси приедеттолько через полчаса.
Хочу попрощаться
со своим сыном.
Мне надо идти, пап.
А, ну, хорошо, Мэт.
Знаю, все было не так, как...
Рад был тебя увидеть.
- Как у тебя дела?
- Хорошо.
Будешь праздновать
с друзьями жеребьевку?
Жеребьевку?
А с кем мы играем?
- Ты не знаешь?
- Нет.
- Ну же, Стив, скажи, с кем?
- С Милволом.
Дома.
Привет.
Мы хотим поиграть?
- Привет, красавица.
- Привет.
- Ты - нормально?
-Да.
Да, просто я смотрела,
как отец играет с Беном.
Он сейчас гораздо лучший
дедушка, чем раньше был отцом.
Знаешь, он стал
более порядочным
для журналиста.
Говоришь, он был ужасным
отцом, когда ты росла?
Наверное, поэтому
никто из вас не стал заниматься тем же?
Что ты хочешь сказать?
Я имею в виду,
никто не пошел по его стопам.
Почему? А как же Мэт?
А что Мэт?
Мэту больше нравилось то,
что его отец отсутствует, чем мне.
Шеннон, что ты
хотела сказать про Мэта?
Мэт же учился в Гарварде.
На специальности <<журналистика>>.
Я очень надеюсь,
что он вернется туда.
Не хотелось бы,
чтобы брат был таким.
Мало того, он америкос,
так и еще журналист под прикрытием.
Видимо, придется
похоронить его два раза.
- Стив, ты что тут делаешь?
- Мне нужно поговорить с тобой.
- Что случилось? С Шеннон все в порядке?
-Да, с Шеннон все прекрасно.
Почему ты не сказал мне?
Стив Даннем пришел.
Почему ты не сказал,
что ты журналист?
Это не так,
я бросил это. Да какая разница?
Знай, для некоторых есть разница.
А ты-то откуда знаешь?
Послушай, ты мне нравишься, Но ты
даже не представляешь, во что вляпался!
Мне придется сказать брату,
что его лучший друг-журналист!
Так что давай выйдем на улицу.
Тост!
Стиви Даннем вернулся
после стольких лет.
С возвращением, Майор. За Майора!
Иду, иду.
Привет, а что вы тут делаете?
-Америкос здесь?
- Нет, он...
- Хренов подпольный журналист!
- Что?
- Нет, чушь.
- Это правда. Я видел его в <<Таймс>>.
Он там разговаривал
с журналистами.
Он со всеми за руку здоровался.
К чему бы это все?
Подумай об этом. Свалился
из ниоткуда. Никогда в жизни не дрался.
Становится лучшим другом
главаря группировки.
Ради бога, Пит, подумай,
что он еще мог делать в <<Таймс>>?
Да ни хрена это не значит.
Может быть сотня причин,
почему он туда ходил.
- На этот раз я сам все проверю.
- Бов, ты уверен?
Так как раз ты сюда пришел,
то лучше тебе быть уверенным.
Да, я уверен.
-А это его?
-Да.
Что это за хрень?
Кейт, ты разбираешься
в компьютерах - погляди.
А это что?
Вот сволочь!
Ну-ка!
<<Первый матч:
Вест Хем против Бирмингема.
Пит привел меня
в Бриджит Эбби бар,
где он чаще всего бывает,
и познакомил со своей бандой>>.
Ты гляди, мы, оказывается, банда.
Промотай дальше.
<<Боввер - правая рука Пита.
Кейт- своего рода инфорсер Бовера>>.
Доволен? Мы теперь все здесь.
Он ничего про меня не написал!
Подождите тут. Пойду оденусь.
-Значит, это ты - Майор?
- Я был Майором.
Полагаю, для

некоторых
еще им остаюсь.
Терри был тогда
моей правой рукой.
Это было очень давно.
И почему ты это бросил?
Я был тогда чокнутым.
Я думал только о репутации
среди других группировок Англии.
Ты ведь слышал все,
что болтают о Милволе?
Последний матч, который я посетил,
был Милвол - Вест Хем. Лет 10 назад.
Мы целый год тогда
ждали этот матч.
В Милволе, чтобы ступить
на их землю.
Их было гораздо больше.
Мы с самого начала были на взводе.
А Томми Хетчер
был тогда их главарем.
Он приводил тогда своего
12-летнего сына, Томми-младшего.
Всегда всем хвастался,
что ходит со своим сыном.
Мы тогда проиграли. 3:0.
И эти милволские твари
стали над нами смеяться.
И меня это взбесило.
Я не мог это так оставить.
Поэтому я собрал всех своих,
и мы пошли на них.
Я видел, как парень упал.
Подождите! Нет!
И я видел, как его череп
был раздавлен.
После этого я не ходил
ни на один матч.
И я оставил свое звание Майора.
И тогда я встретил твою сестру.
Она была моим ангелом.
Она спасла меня.
Показала мне новую жизнь,
помогла забыть всю эту чушь.
И она пообещала, что бросит
меня, если я вернусь к этому.
И когда я вспоминаю об этом, а это бывает,
я вспоминаю это чертово сумасшествие.
Когда я слышу этот рев трибун,
когда у меня в голове
крик ребят, зовущих идти на матч,
когда я об этом думаю,
о том, чтобы вернуться,
то Шеннон и Бен напоминают мне,
что в жизни есть
вещи намного важнее этого.
Собрал все подробности, да?
Все записываешь?
- Что?
-Ах, ты, хренов журналюга!
- Вы уверены, что правильно поступаете?
- Он тайно работает журналистом.
- Ничего ему не рассказывай!
- Я спросил, вы уверены в этом?
Что? Ты же сам нам сказал.
Я лишь знаю, что он учился
на журналиста в Гарварде, но он бросил.
Мы нашли его дневник,
в котором полно историй о нас.
-Да это просто дневник!
- Нед видел тебя в редакции <<Таймс>>
с другими журналистами.
Это был мой отец.
Он же журналист, и ты это знал!
- Его старик журналист, и ты об этом знал?
- Это ничего не значит.
Да ты что! Он учился на журналиста,
его старик журналист!
Какая разница?
Ты пустил одного из них к нам!
- Я не собирал никакой информации.
-Заткни свою!..
Мне все равно, кто он такой
и что он сделал.
Да что с тобой такое? Он всех похоронит,
а ты будешь сидеть и смотреть на это?
Слушай, Стив, ты - Майор.
Ты организовал группировку.
У нас впереди
один из самых больших боев,
а твой брат
собирается нас всех подставить.
МЭБ - группировка Пита. Ясно?
Он принимает решения.
Да пошли вы все!
МЭБ.
Уйди с дороги, мать твою!
Иди умойся!
Томми!
Наконец пришло время, когда мы
сможем разделаться с этими тварями!
Какого хрена он тут делает?
Марки, сядь, успокойся.
- Ну же, делай, что тебе говорят.
- Пошел ты!
Боввер, нам надо заканчивать
с этими неожиданными встречами.
Люди будут пускать слухи.
Зачем ты сюда после школы пришел?
Разве ты не с родителями
дома должен быть?
Или, может, с телкой своей поругался?
Чего тебе надо, Бов?
Хренов америкос -тайный журналист.
Он в нашем баре сейчас.
Том, тебе надо избавиться от него.
Он заставил всех есть с его рук.
А с чего ты взял, что мне
интересно решать твои проблемы?
Потому что в баре также есть Майор.
Стиви Даннем там?
- Спасибо, Пит.
-Заткнись! Студент истории, мать твою!
-Да кто ты, черт возьми?
- Прости, что наврал тебе по поводу истории,
но это все -я не журналист!
Это все хреново выглядит,
ты так не думаешь?
-Зачем ты все записываешь?
- Это просто дневник. Я веду его всю жизнь.
- Ты работаешь на <<Таймс>>?
- Нет, я говорю тебе правду.
Ты должен мне верить, Пит.
Ты меня подставил, ты понимаешь это?
Если я не смогу убедить ребят,
что глава их группировки
не был обманут американским
журналюгой, то МЭБ конец!
Так что сейчас я пойду к ним
и скажу, что Бов был не прав.
И то, что ты с нами.
И я очень надеюсь, что я прав.
Что ж, Боввер, еще
что-нибудь есть нам сказать?
Том, послушай,
как его надо убрать...
Боюсь, что убрать
придется тебя, а не его,

малыш Боввер.
Твою мать!
Из-за этого Боввера
наша группировка может распасться.
Слушай, ты мне нужен.
Останься с нами, после матча уйдешь.
Я не буду тебе помогать.
Я пообещал своей жене и ребенку.
И я сдержу обещание.
Знаешь, наступает время,
когда понимаешь,
что в жизни
нет ничего важнее семьи.
Привет, ребята!
Пит, Пит, бежим!
Терри.
Терри!
Надо же, кто к нам вернулся
после столь долгого отсутствия.
Томми, я покончил с этим.
Ушел на пенсию, да?
Нашел себе жену-американку?
И сына еще родил?
У меня тоже был сын.
Помнишь его? Помнишь?
- Мне очень жаль.
-У же поздно.
- Послушай меня.
- Томми.
Ты сегодня умрешь,
и мы будем с тобой квиты.
Все, можем идти!
- Пит, Пит, иди сюда, быстрее!
- Богты мой!
Что я наделал!
Боввер, что же ты натворил?
Найди машину!
Клади его в машину!
Садись, поехали!
Поехал, поехал!
Уйди с дороги!
Помогите, кто-нибудь.
Человека ранили!
Ну же, быстрее!
Быстрее, быстрее!
- Что он сказал?
- Что он пока держится.
Верные люди.
Ты всегда говорил,
что моя проблема - это верные люди.
Я слишком много доверяю.
Я слишком доверился американцу...
Это так ты решил доказать
свою теорию?
Подставив меня! Позвав
Томми Хетчера, чтобы тот убил Майора?
Убил моего родного брата?!
Я убью Томми.
Только скажи, и я это сделаю.
Я не буду тебя это просить.
Я тебя ничего никогда
не буду просить.
Иди прочь.
Пожалуйста! Я облажался...
Шеннон.
Ты больной! Реально больной!
Прости меня.
Все нормально.
Доктор сказал,
что ты поправишься.
Он сказал,
что нужно немного времени.
Завтра мы уезжаем.
Нам небезопасно
оставаться тут.
- Как он там?
- Пока держится.
Что теперь?
Передай Томми,
что я хочу вернуть ему долг.
-Завтра.
- Хорошо.
Покончим с этим раз и навсегда.
Где-нибудь в тихом месте.
Подальше от полиции.
Ты еще работаешь
охранником в Тринити Уорф?
Да.
- Отлично. Тогда поможешь.
- Конечно.
Пошли.
Что ты делаешь?
Мы с Беном уезжаем
днем в Бостон.
Ты не можешь его бросить.
Он пытался нас защитить.
- Ты не можешь с ним так поступить.
- Нет, может. Ей лучше уехать.
И тебе тоже.
Я пойду с тобой завтра.
Боже мой!
Они разбили наш бар,
бросили твоего брата в больницу.
- Это уже не твои проблемы.
Да что ты несешь?
Меня это касается
не меньше, чем тебя.
Мэт, послушай меня.
Пора тебе ехать домой.
- Я уже не знаю, где мой дом.
Думаю, мы оба знаем, где его точно нет.
Это мой бой.
И это мой брат сейчас лежит в больнице.
Я позабочусь о Томми.
Езжай домой.
Мэт, ты правильно
поступаешь.
Да.
Понимаешь, дома никто
не будет заботиться о твоей репутации.
Ты же это понимаешь?
Лучше вызови такси.
- Где Мэт?
- Наконец-то уехал домой.
Идем.
Такси уже... едет.
Мэт?
Мэт?
Мэт?
Хоть один из вас
должен заплатить за моего сына!
Мой друг, Боввер, ты ни одной
хорошей драки не пропустишь.
Ты хорошо меня знаешь.
Вот черт! Шеннон!
Шеннон, остановись!
Мэт, не будь идиотом!
Не вмешивай ее в это! Шеннон, уезжай!
- Мэт!
- Шеннон, уезжай!
Пит, ты что делаешь?
Черт, Томми, это же жена
Стива Даннема.
Ты понимаешь, что Томми сделает,
если доберется до ее машины?
Да он животное, мать его!
Привет, дорогая.
Мэт!
Открой, сука!
Пусти меня, или я разобью окно!
Разобью на хрен окно,
если не откроешь!
Ты в порядке? А Бен как?
Мэт!
Сейчас ты у меня,
америкос, получишь!
Бов, хочешь, чтобы я
забыл о том, что ты сделал?
Увези отсюда семью моего брата.
Томми, разве ты не хочешь
прикончить меня?
Да тебя уже прикончили!
Через минуту за тобой
уже приедут, неудачник!
Мы не убивали твоего сына,
Томми, ты сам это сделал!
Ты должен был его защитить!
Это же был твой сын!
- Не смей говорить о моем сыне!
- Это был твой сын!
Садись в машину!
Садись немедленно!
Я всего лишь прошу уважения!
Его лицо было избито и покалечено!
Была совершена ошибка,
за которую придется ответить!
За то, что я больше не слышу
ни голоса, ни смеха своего сына!
Хватит!
Я увезу их! Иди!
- Не оставляй их.
- Пит! Пит!
Помогите ему!
Пит Даннем научил
меня

твердо стоять на земле.
После его смерти я понял,
что надо знать, когда отступать.
У меня никогда не будет
возможности его отблагодарить.
Но я могу так жить,
чтобы он мог мною гордиться.
Хватит уже.
Выпьем за эпштейновский счет.
Это должно принести
немаленькую прибыль.
Готов поспорить,
что выборы твоего отца тут ни при чем.
Спасибо тебе большое, Тод.
Господа, прошу прощения,
но я должен воспользоваться
услугами туалета этого ресторана.
Какой же он везунчик!
Какого черта?!
Мэт Бакнер, это ты?
Боже, Мэт, ты ужасно выглядишь.
Бакнер, я могу тут остаться один?
- Ты говорил, что поможешь мне.
- Что?
Я взял вину на себя, а ты
сказал, что поможешь мне.
- Ты смеешься, да?
- Это же были твои наркотики.
Ты сказал, что ты больше потеряешь,
чем я, и сказал, что поможешь.
Ладно, да,
я сказал, что помогу тебе.
Боже, Мэт, у меня сейчас встреча.
Позвони мне в офис, поговори
с Кенди. Она назначиттебе встречу.
Совсем голову потерял,
полоумный.
Ладно, да...
- Что за черт?!
-А что?
- Это мой обратный билет в Гарвард.
- Отдай!
Я бы на твоем месте
так не делал.