Подмосковные деревни:
Тропарево, Чертаново,
Медведково, Беляево-Богородское,
и, конечно же, Черемушки
не подозревали о том,
что обретают бессмертие
в те грустные для них дни,
когда их навсегда сметают
с лица земли.
Деревня Черемушки дала свое
имя московским новостройкам,
которые расположились
на юго-западе нашей столицы.
Теперь чуть ли не в любом
советском городе
есть свои Черемушки.
В былые времена, когда человек
попадал в незнакомый город,
он чувствовал себя одиноким
и потерянным.
Вокруг все было чужое: дома,
улицы и даже жизнь.
Зато теперь совсем другое
дело.
Человек попадает
в незнакомый город,
но чувствует себя в нем,
как дома.
До какой нелепости доходили
наши предки.
Они мучились над каждым
архитектурным проектом.
А теперь во всех городах
возводят
типовой кинотеатр "Ракета",
где можно посмотреть
типовой художественный
фильм.
- А апельсинчики у вас есть?
- Апельсины там.
Все на ярмарку сюда,
Тут игрушки и хлопушки,
У нас много тут подарков,
Приходите к нам, друзья.
Название улиц тоже
не отличается разнообразием.
В каком городе нет
1-й Садовой, 2-й Загородной,
3-й Фабричной, 1-й Парковой,
2-й Индустриальной,
3-й улицы Строителей!
Красиво, не правда ли?
Одинаковые лестничные
клетки
окрашены в типовой приятный
цвет.
Типовые квартиры обставлены
стандартной мебелью,
а в безликие двери врезаны
типовые замки.
Женечка, у меня к тебе
неожиданное предложение.
Правда?
Не пугай.
Жень, давай встречать
Новый Год вместе?
Конечно, вместе.
Мы и собираемся вместе.
Нет.
Ты не понял.
Давай совсем вместе, а?
Это как "совсем"?
Я не понимаю.
Не пойдем к Катанянам.
Нет, Галя, это неудобно.
Мы же договорились.
Это мои друзья. И ты
приготовила салат из крабов.
А я так люблю крабы!
Тем более! Съедим их вместе.
Где ж мы их съедим?
Какой ты непонятливый!
Мы же будем встречать
здесь, у тебя.
Вот тут вот?
А Катаняны-то как?
Олег предлагает встречать
Новый Год
в ресторане Останкинской
башни.
Дай мне макушечку.
- Он вращается.
- Кто?
Ресторан вращается.
Ну, если ты хочешь вращаться,
тогда, конечно, вращайся.
Я хочу встречать Новый Год
с тобой.
Правда? Давай!
- Глупый какой!
- А кого мы еще позовем?
В том-то весь и фокус,
что никого.
Подожди, как "никого"? А мама?
С нами будет встречать?
А мама уйдет. Все приготовит,
накроет на стол, я ей помогу.
У тебя мировая мама!
Замечательная идея!
Как я сам-то не догадался?!
Но кто-то же должен быть
сообразительным?
- Это будешь ты.
- Женька, прекрати!
А как же Катаняны?
Я не понимаю...
Олег предлагает мне встречать
Новый Год
в Суздале в монастыре!
К черту Олега!
К черту монастырь!
Я не хочу в монастырь.
Я хочу быть с тобой.
Со мной?
Простите, как мне пройти
на 3-ю улицу Строителей?
Улица Строителей вон за
теми высокими домами.
- Там увидите церковь.
- Спасибо.
Мы будем встречать
Новый Год вдвоем. Ты и я.
Я выпью...
Разбуянюсь, расхрабрюсь...
И наконец, скажу тебе все,
что я должен сказать.
Женька!
Неужели ты сделаешь
мне предложение?
После двухлетнего знакомства...
Давай подождем до Нового Года,
должны пробить куранты...
Давай подождем...
Просто, я боюсь, что у тебя
никогда не хватит смелости.
Это трусость... старого
холостяка.
Знаешь, я уже делал
предложение одной женщине.
К моему великому изумлению,
она согласилась.
Но когда я представил себе,
что она будет жить в моей
комнате,
И каждый день...
Мелькать у меня перед
глазами...
Туда-сюда, туда-сюда...
Я не выдержал и сбежал
в Ленинград.
А от меня ты тоже убежишь?
Нет, от тебя не убежишь.
Все решено окончательно
и бесповоротно.
Держался, держался
и рухнул.
Женя...
А как ты считаешь, когда
люди поют?
Поют?
Когда? На демонстрациях.
- Так... А еще?
- В опере поют.
Когда выпьют, поют.
Балда! Знаешь, когда люди
поют?
- Когда нет слуха и голоса?
- Нет.
- Когда они счастливы.
- Правильно.
Никого не будет в доме,
Кроме сумерек,
Один зимний день
В сквозном проеме
Незадернутых гардин,

Незадернутых гардин.
Только белых мокрых комьев
Быстрый промельк маховой,
Только крыши, снег и кроме
Крыш и снега никого,
Крыш и снега никого.
И опять зачертит иней,
И опять завертит мной
Прошлогоднее унынье
И дела зимы иной,
И дела зимы иной.
Но нежданно по портьере
Пробежит вторженья дрожь,
Тишину шагами меря,
Тишину шагами меря,
Тишину шагами меря,
Ты, как будущность, войдешь.
Ты появишься у двери,
В чем-то белом, без причуд,
В чем-то впрямь из тех материй,
Из которых хлопья шьют,
Из которых хлопья шьют.
Никого не будет в доме,
Кроме сумерек,
Один зимний день
В сквозном проеме
Незадернутых гардин,
Незадернутых гардин.
- Мария Дмитриевна...
- Тише!
С наступающим.
Чего ты кричишь?
А что?
- Мама! Кто там?
- Соседка пришла за луком.
- А что случилось?
- Павлик, зайди завтра.
Я сегодня улетаю в Ленинград.
Счастливого пути!
Чего ты хулиганишь?
- Мама, кто там опять?
- Телеграмма от тети Веры.
Помните, вы в детстве
учили нас говорить
только правду?
Бывают такие случаи,
когда неплохо соврать.
А то, что нас в бане ждут
Мишка с Сашкой?
Это ничего.
А из бани я улетаю в Ленинград.
А чего это ты летишь
в Ленинград?
Ирка задержалась там
в командировке,
и я лечу к ней встречать
Новый Год. А что случилось?
- Пока это тайна.
- Какая тайна?
- Со временем ты все узнаешь.
- У Женьки от меня тайн нет.
Иди в баню.
Женька, мне пора.
У меня еще столько дел!
- Галя!..
- Что?
Галя...
Дело в том...
Ну, как это говорится?..
Я люблю тебя.
Хочу, чтоб ты стала моей женой.
Но я же вечно буду мелькать
у тебя перед глазами.
Мелькай.
Мне этого очень хочется.
Вот ключ. В 11 приходи
встречать Новый Год.
Салат принести?
Салат?
Я не понял главного:
ты согласна?
Но я же взяла ключи.
А это что значит?
А ничего это не значит.
До вечера. Маме привет
передавай.
- С Катанянами не очень хорошо...
- Обойдутся.
Мама!
Средь шумного бала,
Случайно...
В тревоге мирской суеты...
- Мне кажется, я женюсь.
- Мне тоже так кажется.
Ну и как тебе Галя?
Ты же на ней женишься, а не я.
Но ведь ты же моя мама!
Главное, чтобы ты это помнил
после женитьбы.
Я так понимаю, что Галя тебе
не нравится.
Я не могу сказать, что я от нее
в восторге,
но, в общем, она неглупая,
воспитанная.
Понятно.
Если ты сейчас не женишься,
ты не женишься никогда!
Мне 36 лет, между прочим...
Это бестактно с твоей стороны
напоминать мне о возрасте.
Хоть я и не обижаюсь.
Пусти!
Перестань, я не обижаюсь.
Я же мировая мама!
Я все приготовлю и уйду
к приятельнице.
- Куда делись бокалы?
- Сейчас найдем. Бокалы!
Они здесь.
С этим переездом ничего
не найдешь.
Тут их нет.
Вот они!
И все-таки, что она во мне
нашла?
Она намного младше меня.
И потом, она такая красавица!
Я тоже удивляюсь, что она
выбрала такого болвана.
Болвана?
Зачем ты говорил ей про
Ленинград?
Когда делают предложение
одной женщине,
то не вспоминают про другую.
- Ах, вот так делают!
- Да, так.
Вот теперь я все понял!
Как делают предложение,
я теперь понимаю.
Болтун!
- Кто это все время звонил?
- Павел.
Он уезжает в Ленинград.
Я его выставила, чтоб не мешал.
А может, мне все-таки пойти
в баню?
Ничего не будет плохого,
если ты встретишь Новый Год
чистым.
Решено, иду мыться.
Ванная в каждой квартире -
это правильно.
Это цивилизация.
- Ты мне говоришь?
- Тебе.
Но сам процесс мытья,
который в бане выглядит,
как торжественный обряд,
в ванной просто смывание грязи.
И потом, пожелание
"с легким паром" в ванной!
На свеженького.
Но разве в ванной есть пар?
Миша прав, баня очищает.
Ой, ребята!
Как тут ни прекрасно,
но мне пора.
Все-таки ты нехороший человек.
Мы все ждем...
А чего вы ждете?
Ты что, хочешь уйти сухим?
Не отметить своей женитьбы?
В бане?
Вообще-то, Женя прав,
в бане не отпускают.
Если бы не я, вы бы все
тут пропали.
Вот!
Нет, я не буду, не могу.
По одной, потому что лично
мне на аэродром.
Люди, не волнуйтесь!
Всем надо быть в форме.
Ребята, давайте завтра.
Приходите ко мне.

Я вас с женой познакомлю.
Завтра я буду в Ленинграде.
Ну, пей.
Интересно, что ты выбрал?
Не "что", а "кого"!
Это ужасно: водка после пива.
У меня было ночное
дежурство...
Вот шоколадка, хоть какая-то
закуска.
Ладно, давайте по глоточку.
Павел, скажи тост.
Ты из нас самый
красноречивый.
- А ты из нас самый недалекий.
- Спасибо.
Я говорю...
Выпьем за Женечку Лукашина.
Давайте, без дураков.
Самого застенчивого из нас,
который, наконец, преодолел
это качество и женился.
Последним из нас.
Жень, сейчас серьезно.
Будь счастлив!
- Будь счастлив, Женя.
- За это надо выпить.
Это, правда, серьезно.
Слушай, а как ее зовут?
У нее прекрасное имя.
Галя.
И, что примечательно, редкое.
Ребята, положение безвыходное.
За Галю!
За Галю до дна!
Ну, Галка, будь счастлива!
Какие вы все-таки мерзавцы!
У меня было ночное дежурство...
Ох, теплое!
Расскажи, как вы познакомились?
Это целая история.
Она пришла ко мне
в поликлинику.
Она что, больная?
Нет.
У нее был вывих.
Все ясно. Именно поэтому она
за тебя и выходит.
Выпьем за то, чтобы они оба
были здоровы.
Ты что, их рожаешь?
Убери сейчас же!
Жена велела взять для гостей.
Если мы в таком темпе будем
продвигаться,
я не попаду на аэродром.
Паша, положись на меня,
я никогда не пьянею.
Дай свой билет.
Это категорически мне
не на здоровье!
Она подумает, что я алкоголик!
Неслыханно! Доктор
отказывается пить за здоровье.
Черт меня дернул пойти
с вами в баню.
Расскажи, как ты с ней
познакомился?
Ты мне? С кем?
С Галей. Или у тебя есть
еще кто-нибудь?
Нет, у меня никого нет,
я холостой.
- За что?
- Выпьем за холостяка.
За холостую жизнь ура!
За это надо выпить!
Вам-то хорошо!
А я как представлю себе,
какой будет скандал,
если я, может быть, приду
домой встречать Новый Год!
Люди, у меня родился очень
важный тост.
Тебе больше нельзя,
ты сегодня женишься.
Это я не забыл.
Если забудешь, я тебе напомню.
Ребята, давайте выпьем
за нашу дружбу!
Умница!
Красиво говоришь!
Ты прирожденный оратор!
Подвинься немножко.
Давай взвесимся
на брудершафт.
Сколько мы с тобой в сумме
потянем?
Ребята, родился лирический
нежный тост.
Все! Нам нужно на аэродром.
- Зачем?
- Кто-то летит в Ленинград.
- Поехали скорей.
- Не поехали, а полетели.
Пристегнулись простынями.
От винта!
Под крылом самолета
О чем-то поет
Зеленое море тайги.
Под крылом самолета
О чем-то поет
Зеленое море тайги.
Внимание! Объявляется
посадка в самолет ТУ-134,
следующий рейсом 392
по маршруту Москва - Ленинград.
Пассажиров просят пройти
на посадку.
- По-моему, это наш самолет.
- Я с тобой согласен.
А ты не помнишь, кто из нас
летит?
Нет.
Подожди, положись на меня.
- Пойдем логическим путем.
- Пойдем вместе.
- Ты летишь в Ленинград?
- Нет.
И я нет.
Продолжается посадка
в самолет ТУ-134.
Павел может лететь в Ленинград?
Может.
А Женя?
Тоже может.
Они оба могут.
Кинем жребий?
Мы не будем полагаться
на случай.
Мы в бане пили за что?
За Лукашина.
Потому что он женится.
- У тебя поразительная память.
- Сейчас не об этом.
Значит, Женя летит в Ленинград
на собственную свадьбу.
И он бы об этом сказал, если бы
его не развезло от усталости.
Подожди!
Он познакомился со своей
невестой в поликлинике,
когда она пришла к нему
на прием.
Я тебе отвечу.
Что это значит?
Что она приезжала в Москву
в командировку.
Железная логика.
Заканчивается посадка
в самолет ТУ-134,
следующий рейсом 392
Москва - Ленинград.
Аккуратней!
- Куда вы меня несете?
- Навстречу твоему счастью.
Погоди! Хорошо, что мы его
помыли.
Внимание! Произвел посадку
самолет,
прибывший рейсом 392
из Москвы.
- Осторожно!
- Навязался на мою голову!
Произвел посадку самолет,
прибывший из Москвы.
Холодно!
Черт!
Пить надо меньше!
Павлик!
Внимание пассажиров, летящих
рейсом 361 в Красноярск.
Вылет самолета задерживается
до 24-00
по метеоусловиям Красноярска.
Который час?
До Нового Года 2 часа 50 минут.
Молодой человек, осторожно!
- Где я?
- Там

же, где и я.
- А вы где?
- В аэропорту.
По дороге в Красноярск
нелетная погода.
И в худшем случае я встречу
Новый Год в этом кресле.
А в лучшем?
Тоже в кресле,
только в воздухе.
Вы встречали Новый Год
в воздухе?
Нет. Я не хочу.
И я не хочу, а что делать?
- Вы кто?
- Человек.
Мы провожали Павлика,
а сейчас я иду домой.
Очень хорошо, идите.
- С наступающим.
- И вас так же.
Не надо фамильярностей.
Рановато, товарищ!
Вы свободны?
Пожалуйста,
3-я улица Строителей,
дом 25, квартира 12,
4-й этаж.
Хоть 5-й!
Такси!
Дайте мне пройти.
Люди! С наступающим вас!
Наконец-то я дома!
Приехал.
"Никого не будет в доме"...
Какие люди! Ты меня
не боишься?
Осторожно!
Я провалился. Спасибо.
Проходите... Только после вас.
Мы не кусаемся?
Ну, поехали.
Заходи ко мне в гости,
квартира 12.
"Дай, Джим, на счастье
лапу мне". Давай.
Не дает!
С наступающим тебя!
Собаки ходят!
Мама!
Тихо, тихо...
Подождите, пожалуйста.
Эй!..
Проснитесь, слышите!
Немедленно проснитесь!
Вставайте!
Вы живой или нет?
Ах, так!..
Немедленно проснитесь!
Слышите?
Вставайте! Что вы здесь
делаете?
Не надо меня трясти!
Я посплю немного.
Кто вы такой? Как вы здесь
оказались?
- Не надо меня тянуть!
- Вставайте!
- Больно!
- Вставайте сейчас же!
Ты мешаешь мне спать!
Кошмар!
Ну, ладно, берегитесь!
Я вас последний раз
предупреждаю.
Ой, как хорошо! Еще!
Ой, поплыли.
Ну, что такое?
Ну, что вы! Мокро же!
Обалдели!
С ума посходили все, что ли?
Я же вам не клумба.
Кто вы такая, а?
Какой кошмар!
Ну-ка, выметайтесь отсюда!
Это неслыханно!
- Что вы здесь делаете?
- Я тут спим.
Что такое? Что вам тут нужно?
Ну-ка, хватит дурака валять!
- Почему?
- Что вы здесь разлеглись?
Ну-ка, выкатывайтесь отсюда!
Живо!
Хамство! Мало того, что вы
ворвались ко мне в квартиру,
ведете себя, как бандитка!
В чем дело?
- К вам в квартиру?
- Да, я тут живу!
- А где, по-вашему, живу я?
- Этого я не знаю.
Мне это совсем неинтересно.
Безобразие!
Между прочим, сейчас сюда
придет моя невеста Галечка.
Я не хочу,
чтоб нас вдвоем застукали.
Объясните мне, почему ваша
невеста придет ко мне?
Мне сейчас не до шуток!
У меня голова разламывается.
Который час?
Боже мой, скоро 11.
Ко мне должны придти.
И ваше присутствие здесь
совсем необязательно.
Почему ваши друзья придут
на Новый Год ко мне?
Я пить хочу!
Вы что, с ума сошли?
Почему вы безобразничаете?
Послушайте!
Вы хоть что-нибудь соображаете?
Где вы, по-вашему?
Я у себя дома. 3-я улица
Строителей, дом 25...
Да нет!
Я живу на 3-й улице Строителей,
дом 25,
квартира 12.
Нет, лапонька.
Брысь!
Что же вы хулиганите?!
Мы тут живем с мамой.
Полезная площадь 32 метра.
Да нет, это у нас с мамой
квартира 32 квадратных метра.
Поздравляю! У нас не очень
большие квартиры.
Очень ценное наблюдение.
Кто меня закатал?
Я была бы вам крайне
признательна,
если бы вы, как можно скорее,
испарились.
Не трепыхайте меня!
Я требую к себе уважения!
Мама!
Мама ушла.
Убью!
- Чья мама ушла?
- К счастью, у нас разные мамы.
Да?
Пардон... И обе мамы ушли?
Мне кажется, один из нас
сумасшедший.
Я догадываюсь, кто.
Я тоже знаю, кто.
На меня намекаете?
Караул!
Почему вы переставили
мой шкаф?
Как его внесли, так он и стоит.
Это мой гарнитур, польский.
- 830 рублей.
- И 20 сверху.
Нет, я дал 25.
Это ваше дело.
Кошмар какой-то! Наваждение!
И ширму нашу фамильную
умыкнули!
А почему мама поставила
чужие тарелки?
Наконец-то, вы начинаете
прозревать.
А чего тут прозревать-то?
Значит, вы вошли, переставили
мебель...
Поменяли тарелки.
А куда вы дели мою люстру?
Отвезла в комиссионку.
Зачем?
Где я?
3-я улица Строителей, 25,
квартира 12.
Правильно, это мой адрес,
честное слово.
Но у меня такое ощущение,
что я не дома.
Вот и прекрасно!
Можете спокойно уходить.
Куда же я пойду в таком виде?
- Мое платье!
- Не обнажайте меня!
- Отдай пальто!
- Вы мне ногу отдавили!
Что вы хулиганите?! Это мой
дом, я тут прописан!
- Ваш дом?
- Да мой и

мамин!
- Я вам паспорт покажу.
- Пьяница!
Хулиганка! Где мой пиджак?
- Откуда я знаю?!
- А кто знает?!
Серый в елочку...
Из Мосторга.
Вот он мой пиджачок висит.
Сейчас я вам покажу, где я
проживаю, а то врывается...
Вот есть...
Москва, 3-я улица Строителей,
дом 25, квартира 12.
Вот читайте, это документ,
между прочим.
И все, пожалуйста, чешите
отсюда.
Давайте, хватит дурака валять.
- Что такое?
- Москва!
Да, Москва.
- Да?
- Что "да"?
Вы думаете, что вы в Москве?
А вы думаете, я где?
Да, да..
А что такое? В Москве, деточка,
в столице.
Подождите...
Почему вы туда лезете?
Что вы все время шарите
по моей мебели?
- Пожалуйста.
- Что вы тут достали?
Ну, и что это?
Ленинград, 3-я улица Строителей,
дом 25, квартира 12.
Что "угу"?
Вы намекаете, что я
в Ленинграде?
- Вот!
- Чего "вот"?
В Ленинграде.
Как я тут оказался?
Бедный.
- Мы пошли в баню.
- С легким паром!
- А теперь уходите!
- Куда же я пойду?
Не надо руками махать!
Вы мне объясните, я что сейчас
в Ленинграде?
Это сейчас...
Это город на Неве?
Подождите... Я все прекрасно
помню.
Мы поехали на аэродром
провожать Павлика.
Перед этим мы мылись.
Это что же, я улетел вместо
Павлика?
- Не надо пить.
- Я вообще не пью.
Это произошло случайно.
Значит, я сейчас в Ленинграде?
Какой кошмар!
Значит, Галечка сейчас
в Москве,
а я на полу в Ленинграде.
О Господи, хоть бы я улетел
в какой-нибудь другой город.
Не надо... Что там происходит?
Не открывайте, прошу вас!
- Сразу не открыть, это хуже.
- Вообще не открывайте!
К вашему сведению, это пришел
он!
Кто "он"? Я оденусь.
Не открывайте! Я без штанов.
- Здравствуй.
- Здравствуй.
С наступающим, Наденька.
Ну, давай.
- Как ты доехал?
- И не спрашивай!
Сейчас скользко, гололед.
Будь осторожен, ты у меня
такой лихач.
Спасибо, Надюша.
Если бы ты знала, милая,
как я по тебе соскучился.
Я тоже очень тебя ждала.
Спасибо, любимая.
Я приготовил тебе мой
новогодний подарок.
Спасибо. Я тоже приготовила
тебе подарок.
Но он в комнате.
Ипполит, я должна тебе
кое-что сообщить.
В это невозможно поверить.
Ты умрешь со смеху!
Я прихожу домой, а на моей
тахте
спит посторонний мужчина.
Знаешь, я не могла его
разбудить.
Я поливала его из чайника.
- Так...
- Я тебя умоляю!
С наступающим!
Ведите себя прилично!
Я прошу тебя!
Отличный подарок. Спасибо.
Я вам все объясню.
Она тут ни при чем.
Это я виноват.
Мне бы хотелось узнать
одну маленькую деталь.
Узнавайте.
- Кто это?
- Я его не знаю.
Это незнакомый мужчина.
Мужчина...
Как он сюда попал?
Это невероятное совпадение.
Он тоже живет
на 3-й улице Строителей, 25,
квартира 12, только в Москве.
В Москве!
- А это что?
- А это мои штаны.
Осторожней, помнете!
Он с приятелями пошел в баню.
Там они выпили.
- Ты посмотри на него.
- Я еще успею.
И его по ошибке запихнули
в самолет.
Где, в бане?
Нет, в бане нет самолетов.
А вас не спрашивают!
Скажи ему, мы там мылись
с Павликом.
Да замолчите вы!
Они из бани поехали в аэропорт.
Провожать Павлика.
- Провожать Павлика.
- Здесь еще и Павлик!
Нет тут Павлика. Я вместо него.
Вместо Павлика
пришел вот этот тип?
Никто не должен был придти.
Никто не должен был придти.
- Он попал в самолет по ошибке.
- Его в багаж сдали?
Какой багаж? Хотя может быть,
я не помню.
Я сейчас все объясню,
только мне надо одеться.
Подержите, друзья.
Я сейчас оденусь и все вам
объясню.
- Какой же он несимпатичный!
- Просто отвратительный!
Нет, это спорный вопрос.
Я вам не делал ничего плохого.
- Как он оказался в твоей постели?
- Случайно.
Извините, девушка.
Как вас зовут?
Он у тебя в постели, но даже
не знает, как тебя зовут.
Не надо толкаться!
Ипполит, подожди!
На меня что-то упало!
Если бы он знал, как меня
зовут, ты бы остался?
- Прекрати!
- Ну, что ты!
Я тоже не знаю, как его зовут.
Я его первый раз вижу!
Вот теперь я тебе верю.
Современные нравы!
Почему вы меня все время
роняете?
Я вот тут плечо ударил.
Я сейчас уйду навсегда.

Давай не будем портить
новогодний вечер.
Не заставляй меня
оправдываться.
Я ни в чем не провинилась
перед тобой.
Какой-то забулдыга попал
ко мне в квартиру!
Я не забулдыга, я доктор.
Предположим, он случайно
оказался в Ленинграде,
и у него тот же адрес.
- Но зачем ты его впустила?
- Я его не впускала!
Поймите вы, наконец,
я сам вошел!
- У меня ключ подошел.
- Ты дала ему ключ?
Не давала! Ну, какой вы тупой!
Не надо меня толкать!
Толкачи какие-то.
Почему ты мне не веришь?
Почему вы нам не верите?
Этот тип мне противен так же,
как тебе.
Конечно, я сам себе противен.
Извините.
До свидания.
Дом в точности такой же.
Молодой человек, как мне
попасть в аэропорт.
Там за углом 30-й автобус
останавливается.
- А это правда Ленинград?
- Пить надо меньше.
Ну, перестань дуться.
Не смей меня ревновать.
Если я кого-нибудь полюблю,
ты узнаешь об этом первый.
"Не смей ревновать".
Я не сержусь, просто ты тоже
должна меня понять.
- Я прихожу, а тут...
- Я тебя понимаю.
Очень хорошо понимаю.
Я на твоем месте закатила бы
такое!
Его появление в твоем доме,
соответствует твоему характеру.
- Почему?
- Ты безалаберная.
Молчи! Ты непутевая.
В моем доме он вряд ли
мог появиться.
Странно, что ты его вообще
обнаружила.
Мало ли что там валяется.
Ты угадал, я его не сразу
заметила.
Это же настоящие французские
духи!
- Они такие дорогие!
- Пустяки.
- И я тебе кое-что приготовила.
- Еще один подарок?
Пожалуйста. Это бритва
самой последней марки.
Зачем, Надя!
С плавающими ножами.
Такой дорогой подарок.
Беру пример с тебя.
Я забыла надеть праздничное
платье!
Сейчас, подожди одну минуту.
Сюда нельзя.
Меньше надо пить!
Меньше надо пить!
Тебе очень идет.
Я очень рада, что тебе
нравится.
Мне очень нравится.
Давай проводим старый год.
Ведь в этом году я встретил
тебя.
А я тебя.
Как я люблю встречать
Новый Год!
Надя...
Что?
Наденька, у меня к тебе...
Одна просьба.
Вот...
Я очень люблю, когда ты поешь.
Просто ты ко мне необъективно
относишься.
Еще как!
Еще как необъективно!
По улице моей
Который год
Звучат шаги,
Мои друзья уходят.
Друзей моих
Медлительный уход
Той темноте
За окнами угоден.
О одиночество,
Как твой характер крут,
Посверкивая циркулем
Железным,
Как холодно
Ты замыкаешь круг,
Не внемля увереньям
Бесполезным.
Дай встать на цыпочки
В твоем лесу,
На том конце
Замедленного жеста,
Найти листву
И поднести к лицу,
И ощутить сиротство
Как блаженство.
Даруй мне тишь
Твоих библиотек,
Твоих концертов
Строгие мотивы,
И мудрая,
Я позабуду тех,
Кто умерли
Или доселе живы.
И я познаю
Мудрость и печаль,
Свой тайный смысл
Доверят мне предметы,
Природа, прислонясь
К моим плечам,
Объявит свои
Детские секреты.
И вот тогда
Из слез, из темноты,
Из бедного невежества
Былого,
Друзей моих
Прекрасные черты
Появятся
И растворятся снова.
Друзей моих
Прекрасные черты
Появятся
И растворятся снова.
- Чьи это стихи?
- Ахмадулиной.
Что тебе положить?
- Салат или ростбиф?
- Салат... и ростбиф.
Надя, послушай меня...
Сегодня в последний вечер
старого года я намерен
поставить вопрос ребром.
Мне кажется,
что нам пора покончить
с холостым положением.
Как ты на это смотришь?
Я смотрю на это
с удовольствием.
Но при условии, что ты
не будешь так ревнив.
Видишь ли, я уже не молод,
но чувствую...
Кто это?
Понятия не имею.
Нет уж, извини!
Извини.
Извините, я постеснялся
открыть своим ключом.
Что вам опять нужно?
Понимаете, тут такое дело...
У меня в этом городе,
кроме вас, никого нет.
И денег тоже нет.
Ни копейки, как оказалось.
А билет без денег не дадут.
Вы не могли бы одолжить
рублей 15-16?
Я вам завтра же вышлю.
Телеграфом вышлю.
Придется вам заплатить,
чтобы вы оставили нас в покое.
Пожалуйста, заплатите мне.
А теперь, как мужчина мужчине:
что вы здесь делали?
- Вот тут?
- Да, тут.
Ради Бога, не волнуйтесь,
я вам все объясню.
Понимаете, у нас традиция.
Каждый год 31 декабря
мы с друзьями ходим в

баню.
Моемся. Это давно повелось.
Павлик должен был лететь
в Ленинград после бани.
А я должен был сегодня
жениться.
На ком?
Жениться?
Ну, это не имеет значения.
Мы в бане выпили.
За невесту мою, за меня.
Вы алкоголик?
Нет, я вообще не пью.
Я пью чай, кофе, ну там,
кефир,
напитки разные, воду...
- Извини, Наденька.
- Держи себя в руках!
Я спокоен!
А после бани мы поехали
в аэропорт.
Ну, там мы опять что-то пили,
но это я уже не помню.
Я думаю, что меня вместо
Павлика запихнули в самолет.
Честное слово.
- Это очень просто.
- И, главное, достоверно.
- Что вы делали в самолете?
- Я летел.
- Летел?
- Спя.
Спал...
Предположим, вы не помните,
как попали в самолет,
но, как вышли оттуда,
вы должны были помнить?
Да! Помнить должен.
Но не помню.
За то я помню, что сюда приехал
на такси.
Я сказал свой домашний
адрес и меня привезли.
Предположим ключ подошел.
Наденька...
Предположим ключ подошел,
адрес совпал,
но вы не могли не заметить,
что в квартире мебель другая!
Да такая же!
Но в квартире беспорядок,
потому что люди переехали!
Мы тоже только что переехали!
С мамой.
Все, хватит! Вот вам 15 рублей
и уходите!
Друзья, вы меня так выручили!
За удовольствия надо платить!
Я просто должен вас
напоследок расцеловать.
Подождали бы хоть, пока я уйду.
- Ипполит, подожди!
- Не делайте из меня идиота!
Ипполит!
- Что вы ему сказали?
- Правду.
Какую еще правду?
Помогите мне, пожалуйста,
подняться.
Я с вами сегодня совершенно
выбился из сил.
Я ему сказал, что мы ходим
в баню.
31 декабря. Это у нас традиция.
Моемся мы. Ежегодно.
Это я ему подробно объяснил.
Не плачьте, пожалуйста,
я вас очень прошу.
Я сейчас его догоню.
Ипполит!
Подождите, не уезжайте!
Ипполит, извините, я не знаю
вашего отчества!
Подождите!
Не уезжайте вы! Подождите!
Ну, не валяйте дурака!
В самом деле, будьте вы
мужчиной!
Он уехал.
Он ездит быстрее, чем я
бегаю.
Возьмите свои 15 рублей.
Спасибо, я вам завтра же
вышлю.
Я вас ненавижу, вы мне
сломали жизнь.
Вернется он, честное слово,
вот увидите.
Вспыльчивые и ревнивые
быстро отходят.
Знали бы вы, как я вас понимаю.
У меня положение еще хуже.
Меня в Москве в пустой
квартире ждет женщина,
которую я люблю.
А я здесь, в Ленинграде.
Ну и что?
Она не знает, где вы?
Нет, она с ума сходит.
- Позвоните ей.
- У меня талона нет.
Звоните в кредит, звоните
по автомату.
Вы чуткий человек.
- Можно, я разденусь?
- Делайте, что хотите.
Спасибо.
Девушка!
С наступающим вас
Новым Годом!
Примите заказ.
На Москву.
Телефон в Москве?
454-60-21.
Кто подойдет? Галя.
Ну, если подойдет...
В Ленинграде? Одну минуту.
Спокойно.
- Какой у вас телефон?
- 14-50-30.
Девушка! 14-50-30.
Когда?
А пораньше?..
Сказали, в течение часа.
Господи...
Я посижу на лестнице,
а вы меня позовете.
Или, если хотите, объясните
все Гале сами.
А я пойду.
Нет уж, объясняйтесь сами.
До Нового Года осталось
2 минуты.
Откройте шампанское.
Оно в холодильнике.
И тут не везет!
Да что ж такое сегодня!
Простите.
С Новым Годом.
Вас как зовут?
Надя.
А меня Женя.
С Новым Годом, Надя.
С Новым Годом.
Хорошо начинается Новый Год.
Ничего не скажешь.
Да уж.
Есть такая примета:
как встретишь Новый Год,
так его и проведешь.
А вы какой доктор?
Я хирург.
А вы?
Я учительница.
Русский язык и литература.
Литература - это прекрасно.
Надо позвонить в аэропорт,
узнать, когда первый рейс.
- Как это сделать?
- Там лежит книжка.
Алло! Девушка!
С Новым Годом.
Будьте любезны, когда
первый рейс на Москву?
Это первый?
В семь часов утра.
Надя, не волнуйтесь,
я поговорю с Галей и уйду.
Мне кажется, что вы никогда
отсюда не уйдете.
Ну, пожалуйста, не переживайте.
Все образуется.
Вот и Москва!
Москва?!
Мне кажется, это звонил
Ипполит.
- Кто?
- Ипполит.
Почему вы схватили трубку?
Кто вас просил?
Откуда же я знал?
Я думал, это Москва.
Простите, ради Бога.
Алло! Алло!
Ленинград?
Не трогайте, я сама.
Алло! Да, Москву заказывали.
Москва?

Алло!
Извините.
- Галечка, это я.
- Ты в Ленинграде?
Спасибо, что хоть позвонил.
Галечка, поздравляю...
С Новым Годом тебя.
Ты позвонил поздравить
меня с Новым Годом?
- Не только.
- Я тронута.
Я тебе сейчас все объясню.
Произошла невероятная
история.
Просто невозможно поверить.
А я волнуюсь, все больницы
обзвонила, все морги.
А ты просто удрал от меня.
Я тебя очень люблю.
Теперь я понимаю, почему ты
рассказал мне про Ленинград.
Это совсем другая история.
Это не имеет к тебе отношения.
Мы с ребятами 31 декабря
ходим в баню.
У нас традиция.
Мне не о чем с тобой
разговаривать.
Ты можешь проверить.
Мой телефон 14-50-30.
Я вылетаю первым рейсом.
Можешь не торопиться.
А твой ключ я оставлю
на столе.
Нет, не надо, не оставляй!
Это меня! Не поднимайте
трубку! Алло! Галя!
3 минуты? Спасибо.
Ну вот, кажется, все.
У меня нет невесты.
Ничего, найдете другую.
Другую? Что вы в этом
понимаете?!
Я всю жизнь искал.
Никогда не был женат.
И вот, кажется, нашел...
Почему вы на меня кричите?
Хватит! Не давайте идиотских
советов.
Не забывайте, что вы у меня
в квартире.
Провались пропадом ваша
квартира!
Вместе с вами и вашим Отелло.
Хам!
Просто хам.
Я хам, а вы...
Ну что я?! Пошел вон!
А вот никуда я не пойду!
Идти мне некуда.
- Самолет мой в 7 утра.
- Тогда уйду я.
Скатертью дорога. А я есть хочу.
- Этот номер не пройдет!
- Я есть хочу!
Да вы просто мегера.
Еще одно слово и следующая
тарелка полетит вам в голову.
А ваша Галя ушла.
И правильно сделала.
Теперь она найдет настоящего
человека.
- Ну что?
- В каком смысле?
Не возражаете?
Нечем крыть.
Нет, просто опасаюсь
следующей тарелки.
Это правильно.
Это Ипполит.
Прыгайте с балкона.
Охота была ноги ломать.
Наденька, с Новым Годом тебя!
Мимо шли, решили взглянуть
на тебя.
А моего мужика оставили
внизу.
- Его потом не выставишь.
- Да, мужика выставить трудно.
Ну, где он? Показывай.
Вот он. Во всей красе.
Валя.
Таня.
Дорогой Ипполит Георгиевич!
- Мы Надины подруги.
- И работаем в одной школе.
А она вас прячет от нас.
Мы специально заехали,
чтобы поздравить вас.
Вы должны знать, какая
замечательная у нас Надя.
Как ее любят педагоги,
родители и даже дети.
Она отзывчивая.
Ведет общественную работу
и висит на доске почета.
Я не тот...
Не слушайте вы его!
Присаживайтесь.
- Позови своего мужа.
- Чего тут мешаться!
Вы не можете помешать,
мы с Надей незнакомы.
Как ваше отчество?
Васильевна!
С Надеждой Васильевной
мы знакомы с 11 часов.
Ипполит, не дурачься.
Все.
Пусть подурачится, у него
это так славно выходит.
Но я не Ипполит.
Мне так нравятся ваши
отношения.
Отношения довольно сложные.
Надо полотенце, а то выстрелит.
Не надо, я осторожно.
Ну, братцы, за ваше семейное
счастье!
Спасибо, я не буду пить.
- Нет, нет, я не буду.
- Будешь!
- Вы что, с ума сошли?!
- Пей до дна!
- Ну, ребята, горько!
- Горько!
Я категорически отказываюсь!
Не делайте из меня посмешище!
Отстаньте! Не хочу я с вами
целоваться!
Перестаньте! Ну, объясните
вы им, наконец!
Надя, Надя, ну что вы!
И даже после этого,
я не Ипполит.
Ипполит Георгиевич,
а вам нравится, как она поет?
Не знаю, не слышал.
- Ты ни разу не спела ему?
- Это непростительная ошибка.
- Я не люблю самодеятельности!
- Это не самодеятельность.
Давай нашу любимую -
"Вагончики".
На Тихорецкую
Состав отправится,
Вагончик тронется,
Перрон останется,
Стена кирпичная,
Часы вокзальные,
Платочки белые,
Платочки белые,
Платочки белые,
Платочки белые,
Глаза печальные.
Начнет выпытывать
Купе курящее
Про мое прошлое
И настоящее,
Навру с три короба,
Пусть удивляются,
С кем распрощалась я,
С кем распрощалась я,
С кем распрощалась я,
С кем распрощалась я,
Вас не касается.
Откроет душу мне
Матрос в тельняшечке,
Как тяжело на свете
Жить бедняжечке,
Сойдет на станции
И распрощается,
Вагончик тронется,
Вагончик тронется,
Вагончик тронется,
Вагончик тронется,
А он останется.
На Тихорецкую
Состав отправится,

Вагончик тронется,
Перрон останется,
Стена кирпичная,
Часы вокзальные,
Платочки белые,
Платочки белые,
Платочки белые,
Платочки белые,
Глаза печальные.
Такого я еще не слышал.
Братцы, хорошо-то как!
Пойдем, а то мужик замерз.
Надя и Ипполит,
будьте счастливы!
Я устал возражать.
Я не Ипполит.
Счастья вам! Надечка,
дай я тебя поцелую!
Все!
Хороший мужик, положительный
и серьезный.
Дай Бог счастья!
С Новым Годом!
Зачем вы это сделали?
А вы тоже заладили,
как попугай!
"Я не Ипполит, я не Ипполит".
А что вы хотите, чтоб я
рассказала им про баню?
Чтоб назавтра вся школа
говорила,
что я встречаю Новый Год
с каким-то проходимцем!
Я не проходимец.
Я несчастный человек.
Как будто несчастный человек
не может быть проходимцем.
Как же вы теперь предъявите
им настоящего Ипполита?
А настоящего, наверно, уже
не будет.
Почему я все время должен
вас утешать?
Почему меня-то никто
не утешает?
Мне в тысячу раз хуже,
вы хоть у себя дома.
- Но ведь вы виноваты, не я!
- Но я же ненарочно.
Я же тоже жертва обстоятельств.
Можно я поем?
Ешьте, вон сколько всего.
Не выбрасывать же.
С прошлого года ничего не ел.
Вкусно!
- Это вы сами готовили?
- Конечно, сама.
Хотелось похвастаться.
И это вам удалось.
В том смысле, что я обожаю
вкусно поесть.
А я ненавижу готовить.
Правда с моими лоботрясами
времени все равно нет.
- Перевоспитываете?
- Да.
Я их, а они меня.
Я пытаюсь учить их думать.
Хоть самую малость.
И иметь обо всем собственное
суждение.
- Можно еще?
- Пожалуйста.
- А чему они учат вас?
- Наверно, тому же самому.
Вот это не рыба,
не заливная рыба.
Это... Хрена к ней не хватает.
А я представитель самой
консервативной профессии.
Мы можем с вами
посоревноваться.
Нет, я серьезно.
У нас иметь собственное
мнение особенно трудно.
А вдруг оно ошибочно.
Ошибки врачей дорого
обходятся.
Ошибки учителей менее
заметны,
но, в конечном счете, они
обходятся не менее дорого.
Может быть, вы и правы.
И все-таки у нас с вами
самые замечательные
профессии, самые нужные.
Судя по зарплате, нет.
Да, наверно.
Знаете, Надя, вот когда подруги
вас хвалили,
черт знает почему, мне это
было приятно.
Не подлизывайтесь.
Кстати, в отличие от вас,
ваша подруга заметила,
что я человек положительный.
Вы же не вламывались
к ней в дом.
Верно, к ней я еще
не вламывался!
Мы с вами своеобразно
встречаем Новый Год.
Если мы с вами когда-нибудь
встретимся, случайно,
я думаю, мы помрем со смеху.
Положим, мне было не до смеха,
когда я увидела, как вы тут
разлеглись.
А мне?
Представляете, я просыпаюсь
в своей квартире,
и вдруг какая-то женщина
поливает меня из чайника.
А я говорю:
"Выкатывайтесь отсюда!"
А я говорю: "Сами выкатывайтесь
из моей квартиры!"
Я от возмущения просто
растерялась.
Кто вы такой?
Если вор, то почему легли?
Вор, который устал и лег спать
в ограбленной квартире.
А знаете, вы поначалу мне так
не понравились!
А вы были мне так
омерзительны!
Я могу себе представить!
Открыть?
Представляете, я просыпаюсь
в своей кровати, у себя дома,
и вдруг какая-то женщина
поливает меня из чайника.
Я говорю: "Выкатывайтесь
отсюда! "
А я говорю: "Не выкачусь,
сами выкатывайтесь!"
"Выметайтесь отсюда!"
Знаете, я от возмущения
просто растерялась.
Кто вы? Если вор, то почему
легли?
Вор, который устал и лег
поспать в ограбленной квартире.
Знаете, Надя, вы мне поначалу
ужасно не понравились.
Просто ужасно не понравились!
А как вы мне были
омерзительны! Ужасно!
А вы мне просто мегерой
показались!
Наденька, прости меня.
Я был неправ. Погорячился.
Ничего. Молодец, что пришел.
Правда?
- Спасибо.
- Я думала, что ты не придешь.
Давай пальто.
Пошли.
- Он еще здесь?
- Не выставлять же его на улицу!
Первый самолет только
в 7 утра.
Мог бы переночевать
в аэропорту. Не велика птица!
Садись.
- Хорошо устроились, поужинали.
- Не сидеть же голодными!
Музыка... Очень хорошо.
Отлично!
- Присоединяйся к нам.
- К вам? Спасибо.
- Не цепляйся к

словам.
- Можно тебя на минуту?
Пожалуйста, на минутку.
Вызовем ему такси и пусть
он катится до аэродрома.
В новогоднюю ночь такси
придет только под утро.
Тогда пусть идет пешком.
- Пешком до аэродрома?
- Да, до аэродрома.
В такую даль?
Тебе его уже жалко?
Даже моему ангельскому
терпению приходит конец.
Моему тоже.
Может, между вами уже
что-то было?
Как вам не стыдно!
Вас никто не спрашивает!
Если вы любите женщину,
вы должны доверять ей.
Надя, уйми этого типа.
Это замечательная женщина,
как человек.
Она умна, готовит прекрасно.
Я ел!
Уйми этого типа, иначе
это все плохо кончится!
Она тактична, она красива,
наконец!
- Я его изобью!
- Извинитесь перед ней!
- Что вы делаете?
- А вы что?
Ипполит, перестань!
Негодяй! Я тебе покажу!
Только драки тут не хватало!
Попроси у нее прощения.
Почему это мы на "ты"?
Ты побежденный!
Женя, перестань!
Еще неизвестно, кто побежден!
Руку сломаешь!
Сам сломаю, сам и починю!
- Женя!
- Ах он уже Женя!
Что ж, по-твоему, я должен
быть Васей?
Отпусти руку, я сказал!
Ну прекратите же вы!
Проси прощения.
Хватит уже!
Сойди с меня.
Я не хотел его бить,
он первый полез.
А теперь уходите оба!
Оба!
Оба, так оба!
Этот Новый Год я запомню
на всю жизнь.
Пожалуйста, запомните.
Постарайтесь.
- Прошу вас.
- Да что вы, ради бога.
- Будьте любезны пройти.
- Я не спешу.
Перестаньте кривляться!
Таня, я к вам сейчас приду.
Да нет, ничего у нас
не случилось.
Я потом расскажу.
Ну, тогда вы заходите.
- Вам в какую сторону?
- Мне туда.
- Тогда мне туда.
- Нам не по пути.
- Так...
- Вас же прогнали.
Нас обоих прогнали.
Что ж, постоим, у меня
до самолета уйма времени.
А у меня сегодня вообще
выходной.
- Не жарко.
- Да, прохладно.
И бельишко у вас,
как я заметил, не по сезону.
Схватите воспаление легких
и ага...
- Что "ага"?
- Летальный исход.
А у вас ботиночки на тонкой
подошве.
- Так что умрем рядом.
- Я не собираюсь умирать.
Я могу и в машине посидеть.
Ипполит Георгиевич,
о чем вы думаете?
Я не собираюсь перед вами
отчитываться.
У вас на лице написано,
что обо мне.
Да, о вас, искатель приключений.
Для вас нет ничего святого.
Такие, как вы, всюду суют
свой нос.
Верят не в разум, а в порыв.
Вы неуправляемы!
Для вас главное не разум,
а чувство, импульс.
Вы угроза для общества.
Весьма лестный отзыв.
- А вы о чем думаете?
- О горячем чае.
Но все-таки откровенность
за откровенность.
Пожалуйста.
Такие, как вы, всегда во всем
правы,
потому что живете,
как положено.
Как предписано.
Но в этом и ваша слабость.
Вы не способны на безумство.
Великое вам не по плечу.
А жизнь нельзя подогнать
под выгодную схему.
- Ура!
- Чего "ура"?
Я возвращаюсь,
я портфель забыл.
- Это вы нарочно придумали!
- А зачем бы я мерз?
Я вам вынесу портфель.
Я вам не доверяю, у меня там
ценный веник.
- Зачем вы пошли в баню?
- Вам этого не понять?
Алло! Москва? Галя?
Да. Попросите, пожалуйста,
Лукашина.
Он уже ушел на аэродром.
Случайная знакомая.
Скажите, а как он попал
к вам в квартиру?
Я вам все сейчас объясню.
Вчера Женя пошел в баню.
В баню? Девушка, в какую баню?
У него есть ванная.
У них традиция.
Он каждый год со своими
школьными друзьями...
Вы что, знакомы много лет?
Нет, мы познакомились
несколько часов назад.
Послушайте, у меня такой же
адрес, как у него в Москве.
3-я улица Строителей, дом 25,
квартира 12.
И он пришел ко мне,
как к себе домой.
Значит, вы знаете его
московский адрес.
Пожалуйста.
Вы не волнуйтесь.
Прошу не указывать.
- Хотите, я вам помогу?
- Нет, не хочу.
Руки замерзли.
Все гораздо проще.
Жулик.
Нет, вы не так понимаете.
Галя, я вас умоляю,
не вешайте трубку.
Женя очень славный,
он очень добрый.
Галя, должна сказать, что я
вам немножко завидую.
Да, он мне очень понравился.
Ну простите его.
А почему вы его защищаете?
Вы замужем?
Ну какое это имеет значение?
Значит, незамужем.
Значит, он полетел в Ленинград
встречать Новый Год с вами.
- Сколько вам лет?
-

Много.
- Последний шанс?
- Ну как вам не стыдно!
Мне стыдно?
Я у вас жениха не крала.
Галя, вы все неправильно
понимаете!
Вы хищница.
В конце концов, в последний
момент он вас тоже бросит.
Извините.
Извините, ради бога, я у вас
портфель забыл с веником.
Галя вам звонила.
Галя?
А как же она узнала телефон?
Ах да, я же ей сам сообщил.
И потом, у вас простой номер.
Я ей пыталась все объяснить,
но она мне не поверила.
Я сказала ей, что вы уехали
на аэродром.
В смысле...
Да, спасибо.
Ну, я пошел.
- Счастливого пути.
- Спасибо большое.
Простите еще раз за вторжение.
- Спасибо.
- Не за что.
Я пошел...
Я только хотел вам сказать...
Что?
Позвольте, я вам позвоню?
Помните мой телефон?
14-50-30.
Позвоните.
- С Новым Годом!
- Спасибо.
- Вас тоже с Новым Годом.
- Спасибо.
И... пошел я.
А... как вы будете добираться
до аэродрома?
- Автобусы еще не ходят.
- Доберусь как-нибудь.
Ну идите.
Идите.
Ну что вы делаете!
Я ухожу.
Вы же ищете предлог,
чтобы остаться.
Да, ищу, но не нахожу.
А я не могу найти предлог,
чтобы вас задержать.
- Что делать?
- Правда?
Тогда я сниму пальто
и задержусь?
Садитесь.
- Давайте.
- Нет, нет, ничего.
- Селедки хотите?
- Нет, нет, спасибо.
А может, шампанского?
Давайте я вам что-нибудь
спою.
Хорошо.
Потому что пауза слишком
затянулась?
Наверно, поэтому.
Вообще-то, я не очень хорошо
пою, но люблю петь.
"Если у вас нету тети".
Исполняет...
В общем, ария московского
гостя.
Если у вас нету дома,
Пожары ему не страшны,
И жена не уйдет к другому,
Если у вас, если у вас,
Если у вас нет жены.
Нету жены.
Если у вас нет собаки,
Ее не отравит сосед,
И с другом не будет драки,
Если у вас, если у вас,
Если у вас друга нет,
Друга нет.
Оркестр гремит басами,
Трубач выдувает медь,
Думайте сами, решайте сами,
Иметь или не иметь.
Если у вас нету тети,
То вам ее не потерять,
И если вы не живете,
То вам и не, то вам и не,
То вам и не умирать,
Не умирать.
Оркестр гремит басами,
Трубач выдувает медь,
Думайте сами, решайте сами,
Иметь или не иметь.
Иметь или не иметь.
Вот так вот. Все.
Проблемная песня.
А ведь я не случайно взял
гитару.
Теперь вы как радушная хозяйка
спойте мне что-нибудь.
Вам же не нравится, как я пою.
Нравится. Я врал.
Я вру.
Всегда?
Почти.
Хорошая фотография.
Она мне тоже нравится,
хотя ей почти 10 лет.
Десять лет?
Вы совершенно не изменились.
Опять врете?
Почти нет.
- А вы где работаете?
- В поликлинике.
Больных принимаю.
Иногда человек 30 в день.
Надоедает?
Конечно, но что делать, они
больные, их надо лечить.
Ну ладно, спою вам.
Хотя вы этого и не заслуживаете.
Спасибо большое.
Мне нравится,
Что вы больны не мной.
Мне нравится,
Что я больна не вами.
Что никогда
Тяжелый шар земной
Не уплывет
Под нашими ногами.
Мне нравится,
Что можно быть смешной,
Распущенной,
И не играть словами,
И не краснеть
Удушливой волной,
Слегка,
Соприкоснувшись рукавами,
Спасибо вам
И сердцем, и рукой
За то, что вы меня,
Не зная сами, так любите.
За мой ночной покой,
За редкость встреч
Закатными часами,
За наше негулянье под луной,
За солнце не у нас над головами.
За то, что вы больны,
Увы, не мной,
За то, что я, увы,
Больна не вами.
Надя...
Я вас хочу попросить...
У меня к вам просьба,
может быть, немножко дерзкая.
Но какая?
Вы... не рассердитесь?
Постараюсь.
И не прогоните меня?
Ну, если я до сих пор этого
не сделала...
- Вы хотите, чтобы я еще спела?
- Нет.
Позвольте, я выну из шкафа
фотографию Ипполита
и порву ее?
Нет, нельзя.
Вы очень огорчены, что он
ушел?
- Зачем вам это знать?
- Надо, раз спрашиваю.
Да, огорчена.
Вы в этом уверены?
Сколько вам лет? 32?
- Тридцать три?
- Тридцать четыре.
Тридцать четыре?
А семьи все, ну, не получилось.
Не повезло, это бывает.
И вдруг появляется он.
Вот такой...
Серьезный, положительный.
Красивый.
С ним удобно.
Надежно.
За ним, как за каменной стеной.
Да и жених, наверно, выгодный,
и подруги советуют...
"

Смотри, не упусти".
А вы, оказывается, жестокий.
Простите.
Я хирург, мне часто приходится
делать людям больно,
чтобы потом им жилось хорошо.
А вы своих больных жалеете?
Конечно.
Да...
Я тоже иногда себя жалею.
Прихожу домой...
Сажусь в кресло и начинаю
себя жалеть.
Но со мной это редко бывает.
Вы никогда не были замужем?
Была. Наполовину.
Это как? На какую половину?
А так... Встречались два раза
в неделю.
В течение десяти лет.
А по субботам и воскресеньям
я оставалась одна.
С той поры я не люблю
ни суббот, ни воскресений.
Вообще, праздников я не люблю.
Он был женат?
Он и сейчас женат.
Вы его до сих пор любите?
Нет.
Нет.
Пойдемте пить кофе.
А я никогда не пользовался
успехом у женщин.
Еще со школы. Честное слово.
У нас в классе была девочка
Ира, ничего особенного.
И вот я в нее, как тогда
говорили, втюрился.
А она не обращала на меня
никакого внимания.
Потом, после школы,
она вышла замуж за Павла.
За того, с кем вы пошли в баню?
И вместо которого вы улетели
в Ленинград?
Да. Они поженились, меня
пригласили на свадьбу.
Я страшно переживал
и произнес тост:
"Ира, желаю тебе поскорее
уйти от Павла ко мне."
За это меня, конечно, вытурили.
- А сейчас вы с Павлом друзья?
- Мы всю жизнь друзья.
Он же не виноват, что она
выбрала его.
Он как раз к ней должен был
лететь в Ленинград
встречать Новый Год.
Бедная Ира, она тоже
пострадала.
Почему тоже?
Я себя пострадавшим
не чувствую.
Пойду варить кофе
с удовольствием.
Почему вы?
Потому что поете вы прекрасно,
а готовить не умеете.
Это вот не заливная рыба,
это стрихнин какой-то.
- Вы же меня хвалили.
- Я подхалимничал.
- Вы не слишком-то вежливы.
- Это правда.
Я сам себя не узнаю,
что-то наглею на глазах.
Вообще, меня всю жизнь все
считали стеснительным.
На мне ездят все, а друзья
тюфяком прозвали.
По-моему, они вам льстили.
Нет. Я сам о себе был такого же
мнения.
Вы явно скромничали.
А теперь я чувствую...
Что я становлюсь каким-то
другим человеком.
- Более наглым?
- Нет, смелым.
- Более бесцеремонным?
- Решительным.
- Более развязным?
- Не угадываете.
Я чувствую, что...
На все способен.
Просто какая-то сила,
может быть, дремала,
а теперь пробуждается?
Может, это от того, что мы
с вами встретились?
Благодаря вам.
Вы соображаете, что говорите?
Что я из вас сделала хама.
Это просто неслыханно!
Меня еще никогда не называли
хамом.
Надя, я счастлив.
Разве можно быть таким
настырным!
Я не знаю, что я с ним сейчас
сделаю!
Не смейте... Я сама.
- Надя, что случилось?
- Вы поссорились?
Милая моя, он что, хулиганил?
Поднял на тебя руку?
А произвел такое выгодное
впечатление!
А мы, старые дуры, уши
развесили.
- Он женат, наверно.
- У него ребенок?
Я вам все объясню.
Это что за новости?
Кто вас звал?
Ну-ка давайте отсюда.
По домам, обе.
Вы что, с ума сошли?
Она нас сама попросила.
- Надя, пойдем лучше ко мне.
- Отдайте пальто.
Дайте сюда пальто!
Оно чужое!
- Я никуда ее не отпущу!
- Что за тон!
- Тон нормальный.
- Почему вы тут хозяйничаете?
Потому что я Ипполит.
- Что это вы смеетесь?
- Потому что ты врешь.
Девочки, не верьте ей.
- В прошлый раз...
- Не верьте ей.
- Потешь себя.
- Это не Ипполит.
Это совсем незнакомый
мужчина.
Не будет же она проводить
ночь с посторонним мужчиной?
- Я пришла домой...
- Про баню расскажи.
- И увидела...
- Что я у тебя в постели!
- Расскажи, это уже интересно.
- Пожалуй, мы пойдем.
- Женя, прекрати балаган!
- Какой Женя? Где он?
Вы Женю привели?!
Развод!
- Замолчи!
- Тихо, тихо!
Ты потом его побьешь.
Ну, рассказывайте.
Я ему задам!
Девочки, давайте выпьем
по рюмочке.
Все-таки Новый Год.
Давайте.
За дружбу выпьем!
Давайте, давайте за дружбу.
А то она меня всю ночь
по полу валяла.
Дорогие Надя и Ипполит!
- Это не Ипполит.
- Ну хватит!
Перестань, это уже не смешно!
- Держи.
- Не хочу!
Я пью за то, чтобы в новом
году вы никогда не ссорились.
Мы не будем.
- Девочки, я ухожу с вами.
- Хватит, надоело!

Спокойно, Ипполит.
Почему вы не кричите "горько"?
Горько! Горько!
Я не буду с ним целоваться!
Это неудобно. Ну почему
ты отказываешься?!
Народ требует!
А где Таня и Валя?
Хорошие у тебя подруги.
- Разве мы перешли на "ты"?
- Давно.
Ты не заметила?
Это не дом!..
Проходной двор какой-то!
Честное слово, кто бы ни был,
убью!
Синицыны здесь живут?
Как твоя фамилия?
Шевелева.
- Мы Шевелевы, товарищи!
- Опять не туда попали!
- А как твоя фамилия?
- Лукашин.
- А отчество?
- Михайлович.
Евгений Михайлович Лукашин.
Очень приятно с вами
познакомиться.
- Куда ты звонишь?
- В аэропорт.
Хочу узнать, когда второй рейс
на Москву.
Ты решил отложить отъезд?
Не хочу уезжать и все.
Алло! Девушка, когда второй
рейс на Москву?
Понятно, а третий?
И третий?
А четвертый?
Черт знает что! Они уходят
через каждые полчаса.
Я не понимаю, почему
я должен уезжать?
Ты о чем?
На работу мне 2-го.
Днем мы с тобой можем
погулять,
сходить в Эрмитаж, а вечером
я уеду.
Поездом.
Ты ведешь себя бесцеремонно.
По-моему, я тебя не приглашала.
Так в чем же дело?
Пригласи.
Зачем?
Я так не могу, у меня такое
ощущение, что нас трое.
Не смей его трогать.
Я ему ничего не сделаю,
только засуну между книгами.
Ладно, пусть подслушивает,
но давай повернем его спиной.
Лучше, когда его не видно.
Оставь его в покое!
Ты за него так заступаешься,
будто он тебе дорог, как память.
Тебя не касается.
"Любимой Наденьке"?
Ну знаете!
Это уже переходит всякие
границы!
- Что ты делаешь?
- Пусть подышит воздухом!
Это ему полезно.
- Пойди и подними Ипполита.
- И не подумаю.
- Я тебе повторяю.
- Не надо мне повторять!
- Лети-ка ты первым рейсом.
- И полечу!
- И полетишь!
- И полечу! Полечу!
Вот только сейчас побреюсь.
Бритвой! И полечу.
Самолетом...
Это тебе не парикмахерская.
Не мешай мне бриться.
Я зарос.
Я не могу лететь к невесте
небритым.
Я совсем забыла, что у тебя
была невеста.
Беги открывай.
Это наверняка Ипполит,
что-то его давно не было.
Он уже бреется моей бритвой!
Теперь, я надеюсь,
он навсегда ушел?
Слава Богу!
Кстати, почему здесь
находится его бритва?
Ты летишь к своей невесте,
ну и лети!
- А эта бритва моего жениха.
- Бывшего жениха.
Нет Ипполита, был и сплыл.
Где он? Ипполит! Нету!
А если он еще раз сюда явится,
я спущу его с лестницы.
Вверх тормашками.
По какому праву ты со мной
так разговариваешь?
Почему ты вмешиваешься
в мою жизнь?
Тебе давно уже пора на
аэродром.
Нет, мой поезд уходит
поздно вечером.
Так!.. Ну что ж, хватит!
Есть не хочу, пить тоже
не хочу.
Отдохнуть хочу.
Устал я сегодня.
- "Утро туманное"...
- Тогда уйду я!
Скатертью дорога.
"Утро туманное"...
"Скатертью дорога"...
- Я приду, но с милиционером.
- Приводи все отделение.
"Приводи все отделение"...
"Милиционеров"...
Подай мне пальто.
Я? С удовольствием!
Прошу вас.
- Не жмет?
- Застегни.
- Что?
- Сапоги застегни.
С удовольствием!
Спасибо за доверие.
Что ж ты так орешь?
Потерпите, больная.
Второй.
Я мечтал об этом всю свою
сознательную жизнь.
Не вздумай обчистить квартиру.
Учти, что я знаю твой адрес.
Пусти меня.
Такси!
Вообще-то, не на стоянке
мы не сажаем.
Ну ладно, куда ехать?
- Понятия не имею.
- А ну вылезайте!
Нет, у меня появилась идея.
Поехали на Московский вокзал.
Шеф, свободен?
Налей, налей бокалы.
Кто врет, что...
Вы кто?
А вы кто?
Я догадываюсь...
- Простите...
- Не приближайся, а то закричу.
Я сейчас все вам объясню.
- Только не двигайтесь!
- Я не двигаюсь.
Вы не должны меня бояться.
А зачем вы к нам влезли?
Как вам объяснить?
У нас с друзьями традиция.
В Москве каждый год
31 декабря мы ходим в баню.
Ну-ка, выворачивайте карманы.
Я и украл-то всего 15 рублей.
Негусто. Положите на стол.
Где же вы?
Куда вы исчезли?
Попался.
Один до Москвы.
Я спросил у ясеня,
Где моя любимая?
Ясень не ответил мне,
Качая головой.
Я спросил у тополя,
Где моя любимая?
Тополь забросал меня
Осеннею листвой.
Я спросил у осени,
Где моя

любимая?
Осень мне ответила
Проливным дождем.
У дождя я спрашивал,
Где моя любимая?
Долго дождик слезы лил
За моим окном.
Я спросил у месяца,
Где моя любимая?
Месяц скрылся в облаке,
Не ответил мне.
Я спросил у облака,
Где моя любимая?
Облако растаяло
В небесной синеве.
Друг ты мой единственный,
Где моя любимая?
Ты скажи, где скрылась,
Знаешь, где она?
Друг ответил преданный,
Друг ответил искренний,
Была тебе любимая,
Была тебе любимая,
Была тебе любимая,
А стала мне жена.
Я спросил у ясеня,
Я спросил у осени,
Я спросил у тополя...
Мама! Почему ты сидишь
в коридоре?
Сторожу преступника,
а он меня песнями развлекает.
Преступник - это я.
С Новым Годом, Наденька.
Мама, давай отпустим его
на свободу.
Ну, замерзла?
Нет, на такси ездила.
Куда это ты на такси ездила?
Купила тебе билет на утренний
поезд.
Билет мне купила?
Спасибо. Я тебе страшно
признателен.
Нижняя полка.
Даже не знаю, как тебя
благодарить!
Избавила меня от необходимости
стоять в очереди.
Спасибо.
Спасибо.
И хотя у меня не очень
большая зарплата...
Пойду-ка я к Любе продолжать
встречать Новый Год.
Спасибо вам, вы замечательная
мама.
Смотри, Надя, чтоб к моему
приходу
не завелся кто-нибудь третий.
Не беспокойтесь, этого
я не допущу.
Если ты помнишь, я обещала
тебе
вернуться с фотографией
Ипполита.
- Ой, какой кошмар!
- Ты авантюрист!
- Ой, какая жалость!
- Ты наглец!
Ой, какие мелкие кусочки!
- Ты бесстыжий нахал!
- Конечно.
- Бандит!
- Конечно.
- Варвар!
- Конечно.
- Ты алкоголик.
- Конечно.
- Ты обалдуй.
- Да, да.
Ты, знаешь, кто?..
Не будем открывать.
Нас нет дома.
Кто бы ни был, не откроем.
Странные люди.
Не открываем, значит, нас нет.
А если мы дома и не открываем,
значит, мы никого не хотим
видеть.
Какая бестактность!
Какая невоспитанность!
Это уже просто хулиганство!
Назло теперь не откроем.
Крепись, Надя.
Ну что они, рехнулись?
Будь мужественной.
Придется открыть.
Иначе они выломают дверь.
Ну, тогда это сделаю я.
Женя!
Держи себя в руках!
Ребята! А это я ломаю дверь.
Я пришел...
Поздравить вас с Новым Годом,
с новым счастьем.
Примите... и прочее.
Очень есть хочется!
Я голодный, как зверь.
Я тебя первый раз в таком
виде вижу!
А я именно первый раз
в таком виде.
И я себя в таком виде
первый раз вижу.
"Шел по улице малютка,
Посинел и весь продрог".
Ботиночки на тонкой подошве.
Вот он знает.
Он все знает.
Но нашлись люди! Нашлись!
Приютили, подогрели,
обобрали...
Нет, подобрали, обогрели...
Все-таки жизнь удивительная
штука.
Полна неожиданностей.
Извините...
Это, между прочим, прекрасно!
Разве может быть
запрограммированное,
ожидаемое, запланированное
счастье?
Господи! Как скучно мы живем!
В нас пропал дух авантюризма.
Мы перестали лазить в окна
к любимым женщинам.
Мы перестали делать большие,
хорошие глупости.
Какая гадость!
Эта ваша заливная рыба!
В следующий Новый Год
я обязательно пойду в баню.
Зачем же ждать целый год?
Правильно! Это идея!
Очень верно!
Разрешите пройти.
Благодарю вас.
Кажется, он открыл воду.
Зачем?
Ты что, с ума сошел?!
Перестань немедленно!
Даже не подумаю!
Ты соображаешь, что ты
делаешь?
Не мешай!
Ипполит, пальто испортишь.
Ну, не мелочись, Наденька!
Ипполит, я тебя умоляю,
вылезай.
Вы хоть шапку снимите.
А мне и в шапке хорошо.
А вы вообще помолчали бы!
Тепленькая пошла!
Под Новый Год человек
отправляется в баню.
Это его прекрасно
характеризует.
Потом он там надирается
по случаю женитьбы.
Это тоже в его пользу.
Потом его, как чурку, кладут
в самолет.
И он попадает в другой город.
Потрите мне спинку, пожалуйста.
Ну что вам трудно, что ли?
Не хотите, как хотите
Что же я могу поделать?
В этом городе ему
подворачивается другая.
Про московскую невесту
он забывает, естественно.
Обзаводится новой,
ленинградской.
А все потому, что он человек
высоких моральных устоев.
Прошу вас, перестаньте.
Вы что, обиделись?
Не обижайтесь, это же правда.
А на правду нельзя обижаться,

даже если она горькая.
Надя, за такой короткий срок
старое разрушить можно,
а создать новое очень трудно.
Нельзя.
Конец новогодней ночи,
завтра наступит похмелье.
Пустота.
Самое интересное, что вы оба
знаете, что я прав.
Извините.
Куда ты идешь? Простудишься!
Оставьте меня.
Я прошу вас, не уходите,
останьтесь.
На улице мороз!
Может быть, я хочу...
Простудиться и умереть.
Боже мой, как я устала!
Какая сумасшедшая ночь.
Если он явится еще раз...
Он подожжет дом.
А если говорить честно...
Он мне очень понравился.
Он сказал то, что мы сами
не решаемся сказать друг другу.
Ты с ума сошла.
Опомнись.
Именно это со мной
и происходит.
У Любы уже спать ложатся.
А на лестнице торчать холодно.
Это вы Ипполита окатили?
Он сейчас шел весь мокрый.
Это он мокрый от слез.
Обидели такого хорошего
человека!
Ну что ж...
Тебе пора.
Но ведь самолеты ходят
через каждые полчаса.
Полчаса ничего не спасут.
Нелепость какая-то,
просто глупость.
Мы потом всю жизнь себе
этого не простим.
Надо уметь сдерживать
чувства.
Зачем?
Не слишком ли часто мы
в жизни сдерживались?
Пойми, Ипполит ведь где-то
прав.
Мы немножко сошли с ума.
Новогодняя ночь кончилась.
И все становится на свои места.
Хочу у зеркала,
Где муть и сон туманящий,
Я выпытать,
Куда вам путь
И где пристанище,
Я вижу
Мачта корабля,
И вы на палубе.
Вы в дыме поезда,
Поля, поля,
В вечерней жалобе,
Вечерние поля в росе,
Над ними вороны,
Благословляю вас,
Благословляю вас,
Благословляю вас
На все четыре стороны.
Благословляю вас,
Благословляю вас,
Благословляю вас
На все четыре стороны.
Утро уже.
У меня такое ощущение,
что за эту ночь мы прожили
целую жизнь.
Подними билет.
Я думаю, его можно найти.
Нет, поездом не поеду.
Трястись 7 часов.
Ты, пожалуйста...
Вспоминай меня.
Ты тоже.
Иди, Женя, иди.
Можно я тебя поцелую
на прощанье?
Нет, не надо.
Не надо, я тебя очень прошу.
Давай посидим перед дорогой.
Я украл твою фотографию.
Мне очень приятно, что у тебя
останется моя фотография.
А если нелетная погода,
можно я останусь?
Нет, тогда уезжай поездом.
Как больно, милая,
Как странно,
Сроднясь в земле,
Сплетясь ветвями.
Как больно, милая.
Как странно
Раздваиваться под пилой.
Не зарастет на сердце рана,
Прольется чистыми слезами,
Не зарастет на сердце рана,
Прольется пламенной смолой.
Пока жива, с тобой я буду,
Душа и кровь нераздвоимы,
Пока жива, с тобой я буду.
Любовь и смерть всегда вдвоем.
Ты понесешь с собой, любимый,
Ты понесешь с собой повсюду,
Ты понесешь с собой повсюду
Родную землю, милый дом.
А если мне укрыться нечем
От жалости неисцелимой?
А если мне укрыться нечем
От холода и темноты?
За расставаньем будет встреча,
Не забывай меня, любимый.
За расставаньем будет встреча,
Вернемся оба, я и ты.
А если я безвестно кану,
Короткий свет луча дневного,
Но если я безвестно кану
За звездный пояс,
Млечный дым?
Я за тебя молиться стану,
Чтоб не забыл пути земного.
Я за тебя молиться стану,
Чтоб ты вернулся невредим.
Трясясь в прокуренном вагоне,
Он стал бездомным и смиренным.
Трясясь в прокуренном вагоне,
Он полуплакал, полуспал.
Когда состав на скользком
склоне
Вдруг изогнулся страшным
креном,
Когда состав на скользком
склоне
От рельс колеса оторвал,
Нечеловеческая сила
В одной давильне всех
калеча,
Нечеловеческая сила
Земное сбросила с земли,
И никого не защитила,
Вдали обещанная встреча,
И никого не защитила
Рука, зовущая вдали.
С любимыми не расставайтесь,
С любимыми не расставайтесь.
С любимыми не расставайтесь,
Всей кровью прорастайте
в них.
И каждый раз навек прощайтесь,
И каждый раз навек прощайтесь,
И каждый раз навек прощайтесь,
Когда уходите на миг.
Объясни мне, что произошло?
Я ничего не понимаю!
Я вся изволновалась!
Куда ты пропал?
Скажи мне, что случилось?
Где Галя?
Я ездил в Ленинград.
Куда?
В Ленинград.
Прости, ради бога, я ужасно
устал и хочу спать.
Значит, ты опять убежал
в Ленинград?
Мама, ну ты же знаешь.

Каждый год 31 декабря
мы с друзьями ходим в баню.
Мы моемся в бане.
В бане мы выпили.
И меня случайно, ненарочно,
понимаешь, а случайно,
перепутали и отправили
в Ленинград вместо Павлика.
Как это отправили?
Ты что, бандероль, посылка,
чемодан?
У тебя умоляю, у меня
разламывается голова.
Ты что, ничего не соображал?
Ни бум-бум.
До чего же ты распустился!
Ужас!
Тебе необходимо жениться,
чтобы ты хоть кого-то слушался.
Тебе, конечно, будет тяжело
объясняться с Галей.
Но ничего, я сейчас же поеду
и привезу ее сюда.
Я тебя умоляю, не надо.
Ты уже не хочешь жениться
на Гале?
Я встретил другую женщину.
- Где?
- В Ленинграде.
- Когда?
- Сегодня ночью.
О Господи!
И поэтому ты расстаешься
с Галей?
Да.
Мамочка, что случилось?
- Мамочка, что с тобой?
- Подожди.
Прошло?
Ты бабник. Бабник.
Ой, мама, я несчастный
человек.
Почему мне так не везет
в жизни?
Да и не надо мне жениться.
Зачем? Правда?
Не надо.
Никто не будет за мной
ухаживать лучше, чем ты.
Хитрец!
Представь, у нас здесь появится
посторонняя женщина.
Еще неизвестно,
как вы поладите.
Да и поладите ли.
Я начну раздражаться.
Нет, все.
Все! К черту!
Пусть все остается по-прежнему.
Бедный ты мой ребенок!
Ложись.
Ложись, все образуется.
Ложись, отдохни.
Как ее зовут?
У нее удивительное имя.
Надя.
И главное, редкое.
Надя.
Ты забыл свой веник.
Как же ты меня нашла?
Ты непроходимый тупица.
Боже мой, и здесь начинается
то же самое!
Надеюсь, это не Ипполит.
Здравствуйте!
С Новым Годом!
С Новым Годом!
С новым счастьем!
Где он?
Будите его.
Здравствуйте.
Как я мог ошибиться?
Ведь я никогда не пьянею.
Я рад, что ты, Женя, и...
Галя.
Что мы твои друзья, и Галя
тебя простила.
Жень, перестань обниматься.
Мы не можем перестать.
Мы слишком давно не виделись.
Мне это не мешает.
Тебя раздражает? Меня - нет.
Женя, мы рады, что Галя
тебя простила.
Мы рады, что ты, наконец,
нашел Галю.
Мама!
Моя Надя приехала.
Вы считаете меня
легкомысленной?
Поживем, увидим.
- Ты что-нибудь понимаешь?
- Это ты мне?
Мне кажется, что это не Галя.
Скажи что-нибудь, ты ведь
самый сообразительный.
Я могу сказать, что один
из них Женя.
Друзья мои!
Я вам благодарен за то, что
вы круто изменили мою жизнь.
И что судьба забросила меня
в Ленинград.
И что в Ленинграде есть
такая же улица, такой же дом
и такая же квартира.
Иначе я никогда не был бы
счастлив.
Мы никогда не были бы
счастливы.
Иначе мы никогда не были бы
счастливы.
Я спросил у ясеня,
Где моя любимая?