Сомерсет, 1725 год
Ага!
Глава первая. Введение.
Писатель должен смотреть на себя
не как на барина, дающего званый обед для друзей и знакомых,
но как на содержателя харчевни, где всякому рады за его деньги.
Как известно, в первом случае хозяин угощает чем ему угодно,
будь даже эти блюда не по вкусу гостям.
Иначе дело обстоит...
Э-э-э...
Чтоб тебя!
Прежде чем  мы пойдем дальше,
должен предупредить вас,
что в ходе этой истории я буду при всяком удобном случае пускаться в отступления.
И когда это делать - мне лучше знать, чем  какому-либо жалкому критику.
И кроме того...
"История Тома Джонса, найденыша"
Автор и рассказчик - Генри Филдинг
Итак...
Жил в графстве Сомерсет
джентльмен по имени Олверти.
Он был богат и обладал сострадательным сердцем.
Жил он в деревенской глуши с незамужней сестрой Бриджет.
Дама эта перешагнула уже за тридцать -
возраст, в котором можно уже уверенно называться старой девой.
Мистер Олверти провел целых три месяца
в Лондоне по делам.
Наскоро поужинав, усталый, он отправился спать.
Отче наш, сущий на небесах,
Да святится имя твое...
Да придет царствие твое,
да будет воля твоя...
Миссис Уилкинз! Бриджет!
Младенец? О господи!
- Что же делать?
- Я...
Надеюсь, ваша милость прикажет арестовать шлюху-мать.
Этих негодяек как ни наказывай, все мало.
Думаю, таким образом она просто хотела
обеспечить своего ребенка.
И я рад, что несчастная не сделала чего-нибудь похуже.
Чего уж хуже.
Негодницы взваливают свой грех на честного человека.
Если позволите дать вам совет,
я бы положила его в корзину и оставила у дверей церковного старосты.
Ночь хорошая, только ветрено немного и дождь идет.
Два против одного, что он проживет до утра, когда его найдут.
А не проживет, мы все-таки долг свой исполнили.
Миссис Уилкинз...
Возьмите ребенка к себе и позаботьтесь о нем.
Завтра мы найдем ему няню.
Все-таки он премиленький крошка.
Спокойной ночи, миссис Уилкинз.
Спокойной ночи, сестра.
- Воспитаете подкидыша, ваша милость?!
- Как родное дитя.
Я дам ему свое имя.
Томас.
Мы должны найти мать.
Бесстыдницу следует наказать.
Расспросите прихожан, миссис Уилкинз.
И расследование началось.
Перебрав всех девушек в приходе,
все пришли к мнению, что виновна служанка школьного учителя,
некая Дженни Джонс.
Она созналась.
Как судья, я могу очень строго наказать тебя, дитя мое,
за то, что ты сделала.
Тем более что ты в некотором роде сложила свои грехи у моих дверей.
Однако твое раскаяние обнаруживает в тебе здравый смысл
и дает надежду на чистосердечное раскаяние.
Поэтому я намерен услать тебя
из места твоего позора, туда, где ты, никому неизвестная,
избегнешь наказания за преступление в этом мире.
И надеюсь, благодаря раскаянию
ты избегнешь также гораздо более тяжкого приговора в мире ином.
Ваша доброта подавляет меня, сэр.
Что касается твоего дитя...
Я позабочусь о нем лучше, чем ты сможешь ожидать.
От всего сердца благодарю вас.
Оно невинно и всю жизнь будет благодарно за ваши благодеяния.
Хм.
Осталось только сообщить мне имя того злодея,
который соблазнил тебя.
Обещаю, что со временем вы непременно узнаете,  кто отец.
Но сейчас я связана обязательствами чести
и святыми клятвами не называть его имя.
- Мадам...
- Я знаю,
вы не станете требовать, чтобы я пожертвовала своей честью и святостью клятвы.
Ты поступила опрометчиво, дав такие обещания негодяю.
Но раз они даны, я не стану требовать их нарушения.
Что ж.
Я узнаю имя отца уже к вечеру.
Вы слишком любопытны.
Слава богу, даже мои враги не могут обвинить меня в том,
что я суюсь в чужие дела.
Не сомневаюсь, что бедняжку соблазнил мерзавец,
гораздо больше ее достойный порицания.
- Нет, нет! Клянусь!
- С прислугой!
Шлюха!
Жена учителя немедленно была извещена о проступке мужа,
и вскоре она очень ловко добилась от него признания.
Клянусь, я не виновен.
Но ваша собственная жена дала показания против вас.
С моей служанкой!
Она клянется, что вы признали свою вину.
- В моем

доме!
- Спасибо, миссис Партридж.
Осквернили мое чистое ложе.
Да, конечно.
Он избил меня до беспамятства, когда я мягко укорила его за прелюбодеяние.
Ясно.
Мне пришлось солгать.
Она поклялась,
что не оставит меня в покое, пока я не признаюсь.
В случае признания она обещала больше об этом не упоминать.
Вот почему я признался в моей виновности, хотя я невиновен.
Сэр! Ваши вилянья и отпирательства
сильно отягчают вашу вину.
Прошу вас! Пошлите за Дженни Джонс!
Она покинула деревню, ваша милость. И он прекрасно это знает.
Кроме того, показание такой распутницы…
Спасибо, миссис Уилкинз.
Я убежден в вашей виновности.
Вы не можете отрицать то, что доказано
даже вашей женой.
Таким образом я лишаю вас
ежегодного пособия.
- Мое пособие!
- И советую раскаяться.
Мой пособие!
Бедный Партридж.
Лишившийся дохода и репутации, вскоре он потерял и свою маленькую школу.
Но фортуна в конце концов сжалилась над несчастным -
вскоре его жена подхватила оспу и умерла.
Поскольку он решил покинуть деревню,
мы просто пожелаем ему доброго пути и вернемся к нашему герою,
маленькому Томми Джонсу...
Разрешите представить вам некоторых знакомых
мистера Олверти.
Крупный философ-моралист, мистер Сквейр.
Человеческая природа есть верх всякой добродетели.
Его преподобие мистер Тваком.
После грехопадения человеческий разум есть лишь вертеп беззакония.
А также безденежный доктор Блифил.
Он овладел почти всеми науками, кроме той, которой добывал пропитание.
Встреча трех джентльменов всегда сопровождалась спором.
Но в одном они были полностью согласны -
все трое находили бесконечно очаровательным наследство мисс Бриджет.
Однако несколько лет назад
с доктором случилась трагедия -
он уже женился на другой женщине.
Но вскоре он нашел решение проблемы.
Позвольте представить моего брата, капитана Блифила.
Мисс Бриджет Олверти.
Мадам.
- Мистер Олверти.
- Капитан Блифил.
Мистер Сквейр и преподобный Тваком.
Я имею счастье видеть вашего сына, сэр?
Увы, трое моих детей умерли в младенчестве, а жена скончалась.
- Он подкидыш, брат.
Не могу не думать,
что усыновление таких детей - это потакание пороку.
- Разумеется, мадам.
- Разумеется!
С другой стороны,
нельзя не испытывать сострадания к беззащитному созданию.
- Разумеется, мадам.
- Разумеется!
- Не думаете ли вы снова вступить в брак?
- Нет, капитан.
Видите ли...
Я уже считаю себя женатым.
Значит, найденыш унаследует все имение?
Если только моя сестра не решит выйти замуж.
Братец!
Тогда ее сын станет моим наследником.
Дом смотрит на юго-восток, не так ли?
Говорят, что все люди раз в жизни влюбляются.
И вот пришло время мисс Бриджет.
...во имя отца, и сына, и святого духа
объявляю вас мужем и женой.
Я всегда считал любовь единственной основой счастья в супружестве.
Да, конечно.
По моему мнению, все браки, заключаемые
по иным соображениям, преступны
и, как правило, кончаются бедствием.
Для доктора Блифила это пророчество оказалось верным.
Едва капитан получил мисс Бриджет,
он тут же вышвырнул своего брата из дома.
Также он расплатился с мисс Бриджет за все уступки,
которые вынужден был делать ей перед свадьбой.
Я смотрю на женщину, как на домашнее животное,
немного поважнее кошки.
Обязанности ее несколько значительнее,
но разница между ними ничтожна.
Лучше, преподобный Тваком,
наслаждаться всеми удобствами жизни с уродиной,
чем с красавицей...
терпеть всяческие лишения.
Поскольку Олверти намеревался отказать все свое имение детям сестры,
капитан счел делом человеколюбия даровать жизнь существу,
которое будет обеспечено всем необходимым для счастья.
Мальчик, мистер Блифил!
Аминь.
Сестра, я предлагаю воспитывать новорожденного вместе с Томми.
Ради бога! Как вы можете об этом думать?
Усыновлять плоды греха - значит потворствовать греху.
- И я...
- Капитан Блифил!
Как бы ни были преступны родители, дети невинны.
Ты совершенно прав, брат.
Великодушие мистера Олверти

сильно портило самочувствие капитана,
ибо в этом он видел ущерб себе.
Одна сотня...
Дни напролет он высчитывал стоимость поместья.
Единственное, чего ему не хватало - смерти неудобного мистера Олверти.
"Статистика смертности"
Простившись с капитаном,
мы перенесемся через десяток лет и выведем нашего героя…
Осторожно, Том!
Там уже земля сквайра Уэстена.
- Но, Джордж…
- Мистер Олверти строго-настрого запретил.
Но это куропатка мистера Олверти!
Если мы нарушим границу,
меня уволят!
Нет!
Сквайр Уэстен.
- Доброе утро, мисс Уэстен.
- Доброе утро, мистер Джонс.
Позвольте представить вам мою тетю.
Мэм.
Что ты скажешь на этот раз, Том?
Сэр, куропатка взлетела на вашей стороне.
Тем не менее, ты поступил дурно.
Черт возьми, вторглись на мои земли!
Бог их знает, сколько они наделали вреда.
- Они?
- Я слышал два выстрела.
- Определенно, был кто-то еще.
- Это серьезное обвинение.
- У вас есть доказательства?
- Какие к черту доказательства!
Говорю же - я слышал два выстрела.
Том...
с тобой кто-нибудь был?
Никого, сэр.
Я был один, клянусь.
Если бы я сказал такую гадкую ложь,
мне было бы стыдно.
Какую ложь, дитя мое?
Сторож Джордж Сигрим был ним,
когда он убил куропатку.
- Нет!
- Он был там! Попробуй отрицать.
Это правда?
Это очень порочный мальчик.
Должен напомнить, что он уже был трижды уличен:
в краже фруктов из сада, в похищении утки
и мячика из кармана юного Блифила.
Удивляюсь, как вы допускаете,
чтобы такой мальчик воспитывался с мастером Блифилом.
Как философ, поздравляю вас с таким племянником.
В столь юном возрасте он отличает истинное от ложного.
Я рад, что мои наставления принесли прекрасные плоды.
Ваши наставления?
Я думаю, ясно, откуда он взял понятия истинного и ложного.
- Ну уж нет, мастер Блифил мой ученик.
- Черт бы побрал вас обоих!
Будь он мой сын, я задал бы ему трепку за ябедничество.
Том славный малый.
Хотел бы я иметь такого мальчишку.
Уверен, это Сигрим подбил его на это.
Как же это ты дошел до такого упорства во лжи, Том?
Джордж сказал мне не ходить на землю сквайра Уэстена.
Он пошел туда только после меня.
Он боялся, что его уволят.
Я не хочу, чтобы его семья погибла от голода,
зная, что я причина их страданий.
Накажите меня,
но простите бедного Джорджа.
Большая разница - не так ли, брат? -
солгать для оправдания себя и солгать для оправдания другого.
Несомненно.
Итак, мое решение. Том заслуживает скорее награды, чем наказания.
Однако мистер Сигрим - совсем наоборот.
Наказываю тебя...
не из ненависти...
но из любви.
Наказываю тебя...
не из ненависти...
но из любви.
Преподобный Тваком!
Не надо мальчика больше пороть!
Оставлять такие преступления безнаказанными значит поощрять их.
Мне жаль, что ты подвергся столь жестокому наказанию.
Несмотря на мои указания.
Не касаясь того, что вопреки моему приказу вы браконьерствовали
на землях моего соседа, мистера Уэстена,
вы ради своей выгоды допустили, чтобы мальчика подвергли тяжелому наказанию,
тогда как могли предотвратить это добровольным признанием.
Вы уволены.
Сосед!
Приветствую, сосед!
Прошу сюда.
Том! Пойдем покажу, что отец привез мне из Бристоля.
- София...
Знаешь, Джордж Сигрим - один из самых честных браконьеров
и очень подошел бы твоему отцу на должность лесничего...
- Ой нет, Том!
- которая сейчас свободна.
Я бы с радостью. Мне жаль Джорджа.
Но это невозможно!
Но отец никогда не согласиться.
Но мы должны попытаться исправить то, что из-за мастера Блифила...
Тсс!
Софи!
Признаюсь, дядя, у меня в руках была птичка мисс Софии.
Я подумал, что бедняжке хочется на волю.
Я не смог устоять и выпустил ее,
так как всегда считал, что большая жестокость
и противно христианству - держать кого-то в заточении.
Вот подлинно христианское побуждение.
Тьфу!
Будь он моим сыном, он получил бы хорошую порку!
Иди сюда, мое солнышко.
Обещаю, что у тебя будет птичка еще красивее.
И все, что твое сердечко пожелает.
Знаешь, Джордж Сигрим очень бы

подошел нам
- на должность лесника.
- Сигрим? Никогда!
Благодарю вас, сквайр Уэстен! Благодарю вас!
Бедный сквайр Уэстен. Его дочь умела настоять на своем.
Однако судьба приготовила для мисс Уэстен подарок,
о котором мы вскоре узнаем.
Софи!
Убирайтесь, мастер Джонс.
Вы должны играть только с мастером Блифилом.
Ненавижу мастера Блифила.
Мадам.
Том.
Том.
Том!
Ваша дочь, моя племянница,
растет в окружении грубых и буйных деревенщин.
Я люблю этого мальчика!
Я жила при дворе и повидала мир.
Вы же носа не высовываете из конюшни и бутылки.
Ну вот.
- Я виноват.
- Да, виноваты.
Ее следует немедленно увезти отсюда
в какое-нибудь цивилизованное место, например, в Бат.
Никогда!
Бедный сквайр Уэстен. Его сестра умела настоять на своем.
По прошествии нескольких лет
София превратилась в Бате в настоящую леди,
Том теперь красивый молодой...
негодник!
Джордж?
Джордж?
Том?
А дочь Джорджа Сигрима...
Молли?
...Молли...
Поднимайся.
...вот так так.
Молли.
- Молли.
- Том.
Да уж...
Давайте лучше последуем за мистером Джонсом в дом мистера Олверти
и вновь познакомимся с набожным мистером Блифилом,
который оправдал все ожидания, возложенные на него в юности.
А вот и несчастная мать мистера Блифила, Бриджет,
из-за слабого здоровья прикованная теперь к коляске.
И, конечно же, сам великолепный мистер Олверти.
Ребенок?!
- Это Молли.
- Осрамила нас всех.
В нашей семье не бывало потаскух.
Вы не можете меня обвинять.
Вы сами родили меня через неделю после вашей свадьбы.
Да.
Но я сделалась тогда честной женщиной.
Кабы и ты собиралась стать честной женщиной, я бы не сердилась.
Но ты связать с джентльменом, шлюха!
Вот и будешь иметь незаконное дитя. А пусть-ка кто-нибудь скажет такое обо мне.
Мой джентльмен позаботится обо мне.
Я не буду нуждаться в деньгах.
И вы тоже, если придержите свой язычок.
Кем она себя возомнила?
Шлюха!
- Том?
- Софи.
Трогай!
# Почему пусты бокалы?
# Наполним же их, ребята.
#Пусть льется веселье... #
Мисс Уэстен.
Мистер Джонс.
Том! Шельмец.
Софи вернулась. Скоро выскочит замуж за какого-нибудь богача. Да, Том?
Отец.
А, преподобный Сапл! Входите же, входите.
Садитесь давайте.
Какие новости?
Так вот, сэр, после утренней битвы на церковном дворе
в суд была вызвала Молли, дочь Джорджа Сигрима.
Когда она предстала перед мистером Олверти,
оказалось, что девица на сносях.
На вопрос, кто отец, она наотрез отказалась отвечать.
Когда я уезжал, он собирался отослать ее в исправительный дом.
Прошу простить меня.
Томми, допей хотя бы!
Чую! Носом чую!
Том, наверно, и есть отец этого байстрюка.
- Прискорбно, если это окажется правдой.
- О чем тут скорбеть? Экая  важность.
Скажешь, ты никогда не производил на  свет байстрюка?
- Как бы не так!
- Ваша милость изволит шутить.
Этот молодой джентльмен - думаю, его можно назвать джентльменом,
несмотря на его происхождение - кажется мне скромным и воспитанным юношей.
Жаль, если он сам себе повредит во мнении сквайра Олверти.
Полноте! Олверти и сам любит девчонок.
Том ничуть не повредит себе ни в его мнении, ни в чьем  бы то ни было.
Скажи, Софи, ведь молодой человек не уронит себя в твоих глазах,
если ему случится сделать ребенка?
Как же так...
Женщины таких молодцов еще больше любят.
Я отец ребенка.
Умоляю - сжальтесь над бедной девушкой.
Если тут вообще есть вина, то она лежит на мне.
Если тут есть вина?
Неужели ты такой отъявленный распутник,
что не видишь вины в нарушении божеских и человеческих законов,
в обольщении и падении бедной девушки?
Сознаюсь, я обольстил ее. Но погибнет ли она - зависит от вас.
Какая бы кара меня не постигла, ради бога, отмените ваше приказание.
Подобная снисходительность противоречит воле господа,
обрекающего некоторых людей на гибель.
Меня тоже возмущает невоздержанность мистера Джонса,
но он обещал больше не встречаться с девицей.
Советую высечь его, сэр.
Меня радует его честное и

благородное самообвинение.
- Благородное?
- Его достоинства уравновешивают его недостатки.
Считаю, что он искренне тронут и больше грешить не будет.
Прискорбно, что я, как и вы, поддался обману.
Теперь ясно,
где источник этого мнимого великодушия к семье Сигрима.
Эта преданность в дружбе достойна самых высоких похвал.
Да разве вы не видите?
Он помогал отцу и спасал семью от голода,
чтобы обольстить дочь.
Весь приход говорит, что ребенок от молодого мистера Джонса.
Мистер Олверти так зол, что не хочет его видеть.
Так жаль бедненького.
А только не стоит он того. Можно ли путаться с такой дрянью!
Жаль будет, если красавчика выгонят из дому.
Девка ведь такая же прыткая, как и он.
Ох уж и прыткая!
А когда девчонки сами кидаются,
молодцы делают то, что велит естество.
Жаль только, если это погубит такого красавчика.
Ведь никто не посмеет отрицать, что мистер Джонс один из самых красивых молодых людей.
Какое мне дело до мистера Джонса?
- Верьте слову, мадам...
- Перестань молоть вздор!
Софи!
Софи!
Мисс Уэстен.
За ваше здоровье.
Один вам и один мне.
Вот так.
Всем доброго утра!
Сегодня мы славно поохотимся!
А это за короля. Боже, храни короля!
А вот и моя милая крошка!
Том! Шельмец.
Доброе утро, мисс Уэстен.
Не обращай внимания. Точь-в-точь ее мать.
Ату!
За мной!
Том!
Том!
Дайте-ка взглянуть.
У него сломана рука.
Том! Как ты?
Том! Черт, я люблю этого мальчишку!
Пусть выбирает любую лошадь из моей конюшни,
за исключением мисс Слауч...
Сочувствую Тому в несчастии и одобряю рыцарское поведение,
ставшее причиной этого несчастия.
Такая случайность, как перелом руки, не стоит внимания философа.
К боли я чувствую
только презрение.
…и Шевалье.
Сломанная конечность - это кара за грехи.
Ему следовало бы возблагодарить небо за то,
что он сломал руку, а не шею.
Возможно, это случится в следующий раз.
Иди к чертям со своей карой небесной!
Он сломал руку, когда спасал девушку!
Да если мальчик в чем-нибудь не проштрафится,
то попадет на небо скорее, чем все попы на свете!
Что до меня, то я всегда надеялся на исправление мистера Джонса.
Беспримерная доброта дяди должна привести к этому,
если он не совершенно погибший человек.
Идемте, пусть он отдохнет.
Прощай, Том. Я уезжаю в Бат, на воды, лечиться.
Запомни одно.
Недостаточно, что твои поступки были благородны.
Нужно еще позаботиться, чтобы они казались таковыми.
Сестра.
Теперь, пока наш герой поправляется, у нас есть время
коснуться некоторых нравственных и религиозных вопросов относительно...
Не правда ли, мистер Джонс -
один из самых красивых молодых людей в округе?
- Ты верно влюблена, Гонора?
- Ей-богу, нет.
А если бы ты и влюбилась, не понимаю, чего стыдиться.
Ведь он молодец хоть куда.
Хоть сквайр Олверти и сделал из него джентльмена,
он ниже меня по рождению.
Я хоть и бедная, мои родители были повенчаны.
Иные такого о себе сказать не могут, хоть и высоко нос задирают.
И хоть красивее я никого не видела,
дед мой был священник
и рассерчал бы, если б я польстилась
на обноски Молли Сигрим.
Как смеешь ты говорить так о друзьях моего отца?
Что же касается девчонки, то никогда больше не произноси при мне ее имени.
Прошу прощения, ваша милость.
Я и сама терпеть не могу Молли Сигрим.
А что я нехорошо сказала о сквайре Джонсе, так я всегда держу его сторону
в спорах со слугами, когда заходит речь о незаконнорожденных.
Кто из вас, говорю я,
не захотел бы быть незаконнорожденным, если б мог через то стать джентльменом?
Я бы еще кое-что рассказала о мистере Джонсе,
да, боюсь, прогневаетесь.
Что ты рассказала бы, Гонора?
- Верьте слову, это он без всякого умысла.
- Прошу, расскажи! Я хочу знать сию минуту.
На прошлой неделе, когда я была у постели мистера Джонса,
он показался мне очень грустным.
- Послушайте, - говорю, - мистер Джонс, что с вами?
- Ах, Гонора, - сказал он,
- Моя София - ангел.
- Я буду поклоняться ей и молиться на нее до последнего вздоха.
Но, верьте слову, это без всякого умысла.

Только, пожалуйста, не проговоритесь: он дал мне крону, чтоб я молчала.
Так больше не рассказывай об этом.
А то дойдет до ушей батюшки, и он рассердится.
Как ты говоришь, это без всякого умысла.
Разумеется, ваша милость.
# Не говори мне, Филлис, больше о любви. #
Томми! Вот ты где.
Я знаю песню, которая придется тебе по сердцу.
#Смельчаки, вперед!
# Чу! Уже стучат кареты.
# Заряжайте пистолеты,
#Бой нас на дороге ждет.
#Пулю в ствол забей!#
Джордж, тетушка.
Том.
Молли нет дома.
Как же, матушка, она дома.
Наверху, в постели.
Молли.
Том! Я крепко спала.
Молли, мой отец, мистер Олверти,
запретил мне видеться с тобой.
Так вот какова ваша любовь ко мне?
Погубили, а теперь бросаете?
Послушай, Молли.
Скоро ты найдешь себе мужа...
Что для меня все богатства мира без вас!
Вы навсегда похитили мое сердце!
Навсегда!
К чему эти речи о другом мужчине? Пока я жива, я не полюблю другого!
Другие мужчины для меня не существуют!
Из-за вас я буду ненавидеть и презирать всех мужчин на свете!
Мистер Сквейр.
Вижу, философы состоят из такой же плоти и крови, как и мы, простые смертные.
Вижу, сэр,
вы очень обрадованы этим открытием.
Готов поклясться,
с восторгом выставите меня на позор.
Но если разобраться, то достойны порицания только вы.
Я не обольщал невинность.
Нет. Как и сквайр Джонс.
Он был далеко не первым.
И не он отец ребенка.
- Всем известно, что это Вилль Барнес.
- Это правда, Молли?
Ты! Иди сюда, мерзавка!
Я не сделал ничего такого, за что человечество осудило бы меня.
Что естественно - то правильно. А что правильно -
то невинно и похвально.
Отличное рассуждение, дружище!
Что может быть невиннее природного влечения?
И похвальнее размножения рода человеческого?
Я всегда придерживался такого же мнения.
Однако вы говорили совсем иное, когда стали известны мои отношения с Молли.
Этот поп Тваком представил мне дело в ложном свете.
В философском понимании истинного и ложного ничтожнейшие обстоятельства...
ничтожнейшие обстоятельства...
порождают великие изменения.
Ладно, пусть порождают. Но вы сами будете виноваты, если узнают об этом.
Ведите себя благородно с Молли
и, обещаю, я никому не скажу о случившемся.
Спокойной ночи, Джордж.
И спокойной ночи, Молли.
- Мистер Джонс.
- Мистер Джонс.
Мистер Джонс! Мистер Джонс!
Мистер Олверти!
Ш-ш!
Не печалься, Том,
из-за самого обыкновенного события.
Доктор сообщил, что я могу скоро расстаться с вами...
Я решил сказать вам на прощанье о моем завещании...
чтобы увериться,
все ли вы довольны мои распоряжениями.
Вам, племянник,
я оставляю все свое состояние,
за исключением 500 фунтов для вашей дорогой матери.
Столько же для тебя, Том.
Я не раз замечал, что отсутствие наличных денег
чаще вызывает презрение, чем сострадание.
Поэтому я добавил еще тысячу фунтов.
Может быть, тебе покажется этого мало,
а свет осудит меня, сказав, что это слишком много.
- Сэр!
- Я убежден, дитя мое,
что ты добр,
великодушен и благороден.
Если к этим качествам ты присоединишь благоразумие, ты будешь счастлив.
Тысячу фунтов я даю вам, мистер Тваком.
Сумма эта, я уверен, превосходит ваши желания...
и ваши потребности.
Такую же сумму даю я и вам, мистер Сквейр.
Она, я надеюсь, поможет вам продолжить ваши занятия
с большим успехом, чем до сих пор,
и удовлетворит скромные потребности вашей философской натуры.
Упомянуты и мои верные слуги.
Благословит всех вас Господь!
Я отправляюсь в путь немножко раньше вас.
Сэр, приехал стряпчий из Бата с сообщением для вас.
Он хочет разговаривать с вами лично.
Узнай, что нужно этому джентльмену.
Сейчас я не в состоянии кого-нибудь видеть.
Мистер Олверти поручил мне разобраться с вашим делом.
Сейчас он не может увидеться с вами.
Тогда передайте мистеру Олверти, что его сестра скончалась в Бате.
Она почувствовала боли в желудке, и через несколько часов ее не стало.
Перед смертью она написала письмо,
чтобы я вручил его мистеру Олверти.
И никому другому.
Будьте спокойны, я передам его дяде.
-

Благодарю вас, мистер...
- Даулинг, сэр.
Даулинг, к вашим услугам.
Даулинг.
"Упомянуты и мои слуги."
Прекрасная награда, ничего не скажешь.
Полагаю, сэр, вы довольны своей долей.
Обязанности, которые я исполнял в семье,
мои заботы о воспитании двух мальчиков,
казалось бы, дают право на большую награду.
Что до меня, то я презираю тот жалкий дар нашей дружбы,
который он соблаговолил отказать мне.
Если бы не мои стесненные обстоятельства,
я бы ни за что его не принял.
Удивляюсь я вам.
Мистер Олверти…
теперь вне опасности.
Доктор!
Вы заслуживаете, чтобы вам поставили памятник на общественный счет
за спасение человека, который не только любим всеми, кто его знает,
но является благословением общества и делает честь человеческой природе.
Для меня рановато.
Будь я проклят, если не люблю его больше собственной души.
Тем больше срама для вас. Впрочем, вы имеете все основания любить того,
кто так щедро наделил вас.
И ты думаешь, низкая душонка, что твои слова что-то значат для меня?
- Низкая душонка?!
- Низкая душонка.
Этот дом скорбит по моей дорогой матушке, которая скончалась прошлой ночью.
Ваша матушка?
И если небеса дают надежду на выздоровление мистера Олверти,
благодарность лучше выразить молитвами, а не пьяным разгулом.
Вот именно, сэр. Хорошо сказано.
Простите. Я не знал.
Я, сэр, имею несчастье знать своих родителей.
И не могу оставаться равнодушным к их потере.
Ах ты, мерзавец!
Смеешь попрекать меня моим происхождением?
Прекратите!
Софи.
Надеюсь, ради спасения души вашего дяди,
что проклятое учение мистера Сквейра не подорвало в нем веры.
Ему я приписываю его теперешнее поведение, недостойное христианина.
Только атеист способен уйти из этого мира,
не раздав все свои долги.
Джонс!
Дьявол!
Стыд и срам, мистер Джонс.
Как вы можете?
Как видите, приятель, могу.
- Кто эта непотребная девка?
- Девка?
Я непременно узнаю, кто это.
А я вам говорю, что не узнаете!
Что? Щенок! Пусти меня.
Немедленно покажись, блудница вавилонская!
Что... Джонс...
Негодяй. Наглец. Покайся!
Нет, нет, нет... Не надо!
Черт бы вас побрал, и не стыдно?
Двое против одного.
Вставай.
Здорово же тебя разукрасили.
Мисс Уэстен.
Это ваш дядя виноват в распущенности местных нравов.
Он потакает пороку, покрывая байстрюка
и прощая распутниц.
Посмотрим, что он скажет на то, что учинил мистер Джонс в этот раз.
Нет.
Мы не станем рассказывать о случившемся.
Моя брошь!
Братец.
Сестрица.
Вы не заметили в последнее время ничего особенного в моей племяннице?
- Нет. Разве с ней что-то неладно?
- Похоже, что неладно.
И очень даже неладно.
Странно, она ни на что не жалуется. И оспа у нее уже была.
Девушки подвержены и другим болезням, кроме оспы.
Или я ошибаюсь, как никогда в жизни,
или моя племянница безнадежно влюблена.
Что?
Влюблена?
Без моего ведома?!
Да я лишу ее наследства.
Выгоню из дома нагишом и без гроша в кармане!
Как! За всю мою доброту?!
Надеюсь, вы не прогоните дочь,
не узнав раньше, кого она выбрала.
Вдруг это тот, кого вы и сами пожелали бы ей в мужья?
Нет.
Это совсем другое дело.
Если она выйдет замуж за того, кого укажу я, пусть себе любит кого хочет.
Думаю, что человек, которого она выбрала,
тот самый, кого и вы для нее выбрали бы.
Или я совсем не знаю свет.
А согласитесь, я все-таки его довольно знаю.
Полагаю, не хуже всякой другой женщины.
Но кто же ее избранник?
Попробуйте догадаться сами.
Такому великому политику, как вы, это нетрудно сделать.
Ум, который проникает в кабинеты государей,
без всякого труда
разгадает неискушенное сердце девушки.
Я же просил не говорить со мной на этой придворной тарабарщине.
Я всего лишь женщина.
И счастье твое. Иначе я бы уже давно дал тебе щелчка!
Сестрица, я рад, что знаю ваши намерения.
Но, умоляю вас,
скажите - кто избранник дочери?
Ах, братец, разве у вас нет глаз?
Вы не видели, как она лишилась чувств, увидев его на земле?
Как она побледнела, когда мы оставили его?
Святой Георгий!
Так и есть!
И я от всего сердца этому

рад.
Ведь наши поместья лежат бок о бок!
Есть, конечно, именья и побольше, но не в нашем графстве.
И мне не придется выдавать свою дочь за чужака или иностранца.
Сестрица!
Братец!
Я знал, что Софи хорошая девочка и не доставит мне огорчений своей любовью.
Полагаю, вы сами можете сделать предложение Олверти.
- Я сделаю это прямо сейчас!
- Братец, вы настоящий болван!
Погодите хотя бы, пока больной оправится и похоронит сестру.
Мы предаем ее тело земле.
Земля к земле, пепел к пеплу, прах к праху,
в надежде на воскресение к жизни вечной
во Иисусе Христе,
который воскресит наши смертные тела,
и станут они подобны его славному телу
его силою,
которой он покоряет себе все...
Сосед!
Что ж, если они любят друг друга,
я буду рад порешить это дело.
София!
Вот ты где, дитя.
У меня новость, которая порадует тебя.
Не далее как сегодня вечером ты примешь своего жениха.
- Моего жениха?
- Да, друг мой.
Сегодня вечером. Ты же знаешь стремительность моего брата.
Я рассказала о твоем чувстве, и он немедленно сделал предложение Олверти.
Тот дал согласие.
Впрочем, партия слишком выгодная, чтобы встретить отказ.
Так что сегодня вечером тебе, дитя мое, надо принарядиться.
- Тетушка, у меня нет слов.
- Моя дорогая Софи.
Он и правда очаровательный молодой человек.
И я не знаю никого лучше.
Такой храбрый и при этом такой кроткий.
Такой остроумный и никого не задевает.
- Такой вежливый, такой любезный и так хорош собой!
- Да-да, конечно.
Какое может иметь значение его низкое происхождение по сравнению с такими качествами!
Низкое происхождение?
О чем ты? Мистер Блифил низкого происхождения?
Мистер Блифил?
Ну да, мистер Блифил.
О ком же еще мы говорим?
Боже мой!
- Я думала, о мистере Джонсе.
- Что?
Так это мистер Джонс, а не мистер Блифил, твой избранник?
Мистер Блифил?
Не может быть, чтобы вы говорили это серьезно.
Или я несчастнейшая женщина на свете!
Неужели ты хочешь опозорить твою семью союзом с незаконнорожденным?
Осквернить кровь Уэстенов?
Если твой здравый смысл не может обуздать столь чудовищные наклонности,
так, я думала, хоть фамильная гордость побудит тебя
не давать воли столь низкой страсти!
Еще меньше я допускала, что ты посмеешь признаться в ней мне.
Вы сами вынудили меня признаться.
Что бы я не думала об этом несчастном,
я намеревалась унести свои мысли в могилу.
Да я скорее провожу тебя в могилу,
чем потерплю, чтоб ты опозорила себя и свой род.
Род, который всегда отличался благоразумием своих женщин.
Я только умоляю вас ничего не говорить моему отцу.
Я не знаю большего наслаждения, чем доставлять счастье своему отцу,
и я никогда не сделаю что-то неугодное ему.
Я не скажу брату только при одном условии.
Ты сегодня же вечером примешь мистера Блифила как своего жениха
и будешь смотреть на него как на будущего мужа.
Учти, София, свадьба - дело решенное.
Задумывался ли ты о женитьбе, племянник?
До недавнего времени еще не думал.
Но я признателен за вашу дружескую и отеческую заботу,
и подчинюсь вашим желаниям ради вашего удовольствия.
Как понимать этот холодный ответ?
У тебя нет никаких чувств к мисс Уэстен?
Я всегда считал, что любовь является залогом счастья в браке.
Конечно, дядя.
По моему мнению, браки, заключенные по иным мотивам,
преступны и часто кончаются бедствием.
Уверяю вас, у меня нет возражений против мисс Уэстен.
Я испытываю уважение к ней, служащее, как я читал,
в добродетельных душах надежной основой для дружбы и любви.
Счастье непременно будет сопутствовать столь удачному браку.
Да, кстати…
Стряпчий, сообщивший о смерти вашей матери,
больше ничего не передавал?
Ни письма, ни сообщения?
Письма, сэр?
Нет, ничего.
Да будет воля господа.
Скоро я буду наслаждаться вашим обществом сколько мне угодно.
Том! Негодник. Иди и выпей с нами.
Хочу рассказать тебе радостную новость.
Что за радость от богатства вашей милости,
если нельзя быть с тем, кто для вас всех милее?
Не смею давать совета вашей милости,
но никто не выдал бы меня за

мистера Блифила против моей воли.
Стыда нет у вашего отца. Ведь вам жить с мистером Блифилом, а не ему.
Я ничего не говорю, только жаль, что иные не родились господами.
Что это ты рекой разливаешься?
Разве я подавала тебе повод к таким вольностям?
Нет, но...
Ну-ка, ну-ка, давай-ка без этих девичьих штучек.
Вы, девчонки, сами не знаете, чего хотите.
Плачет, что я собираюсь выдать ее за того, кого она любит!
Твоя мамаша, помню, так же выла и хныкала,
а через двадцать четыре часа после венца все как рукой сняло.
Полно, солнышко.
Хочешь - выбирай любые платья и драгоценности.
Я отдам все свое богатство, лишь бы ты была счастлива.
Моя голубка, моя единственная радость.
Так это правда, что для моего папы нет большей радости, чем счастье его Софи?
Будь я проклят, мое солнышко.
Иди к папочке.
Ну, полно, полно.
Ах ты моя крошка.
Умоляю, не делайте меня несчастнейшей из женщин.
Не заставляйте выходить за ненавистного мне человека.
Что?
Не только счастье вашей бедной Софи, но и ее жизнь
зависит от исполнения этой просьбы.
Я не могу жить с мистером Блифилом.
Принудить меня к этому браку - значит убить меня.
- Не можешь жить с мистером Блифилом?
- Нет.
Клянусь жизнью, не могу!
Сжальтесь надо мной, заклинаю вас!
Неужели лучший из отцов разобьет мое сердце?
Неужели предаст жестокой, медленной смерти?
Вздор! Разве замужество убьет тебя?
Такое замужество хуже смерти!
Я его ненавижу, терпеть не могу!
Тогда умри и будь проклята.
Я решил сыграть эту свадьбу.
В противном случае я не дам тебе ни гроша!
Ни единого фартинга!
И если увижу умирающей с голода на улице,
куска хлеба тебе не дам!
Мое решение непреложно!
Предлагаю тебе о этом поразмыслить.
Том!
Том!
Том.
Софи.
Том.
- Будет плохо, если нас застанут вместе.
- Ваш отец сам послал меня сюда.
- Мой отец послал?
- Выступить в защиту моего соперника.
Отец никогда не даст нам своего согласия. Вы ведь знаете его намерение.
Я страшусь только одного - потерять вас.
Братец, вы совершеннейший болван!
Именно Мистер Джонс,
которого вы послали к дочери чтобы добиться от нее подчинения,
и есть причина ее нежелания выходить замуж.
Она влюблена в него, а не в мистера Блифила.
Джонс!
Ты мне ответишь!
Том, нет!
Нет!
Я тебя проучу!
Я доберусь до тебя!
Благодарим тебя, Господи, за щедрые дары, ниспосланные нам.
- Аминь.
- Аминь.
Это все ваша работа.
Вы вырастили этого байстрюка!
Ну и каша заварилась в нашем доме!
Что случилось, мистер Уэстен?
Так, ничего особенного.
Моя дочь влюбилась в вашего байстрюка, вот и все.
Нельзя было черт знает чье отродье воспитывать джентльменом
и пускать в приличные дома.
Счастье его, что я до него не добрался.
Уж я отодрал бы его, отбил бы у него охоту волочиться.
Уж я бы отучил сукина сына зариться на барский кусок.
- Я искренне сожалею.
- А черта мне в вашем сожалении, Олверти!
Много мне от него толку, когда я потерял свою единственную дочь, свою Софи,
радость моего сердца, надежду и утешение моей старости.
- Что ж, я...
- Но я решил выгнать ее из дому!
Пусть просит милостыню, пусть околеет и сгниет с голоду.
Ни полушки, ни одной полушки от меня не получит!
Собачий сын, мне и невдомек было, на какого зайчика он зарится.
- Я крайне удивлен...
- А ведь я любил его как сына.
Мне и на ум не приходило, что он около дочки все время увивается.
Неужели вы никогда ничего не замечали?
Ведь они так часто бывали вместе на ваших глазах.
Никогда в жизни.
Что вы хотите от меня?
Держите мерзавца подальше от моего дома.
А я запру девчонку под замок.
Я твердо решил выдать ее за мистера Блифила.
Клянусь, другого зятя у меня не будет.
Что до этого сукина сына Джонса,
то если я еще раз поймаю его у себя в доме, то  как следует отделаю его.
Итак, племянник, что ты намерен делать?
Рассудок возражает против женщины, отдавшей свою любовь другому.
Страсть же надеется, что со временем она будет ко мне благосклоннее.
Непреклонное же решение ее отца внушает мне
уверенность на успех. Я буду содействовать

общему благу.
Не только мистера Уэстена, который будет избавлен от горя,
но и его дочери.
Ибо она выйдет замуж за нищего,
а незначительные средства, которые отец не сможет отнять у нее,
будут растрачены на Молли Сигрим, с которой Джонс еще не порвал.
Как?
Молли Сигрим?
Он один из самых дурных людей на свете.
Если бы вы знали все, что я старался до сих пор скрывать…
Неужели он сделал что-нибудь еще худшее?
Нет, это дело прошлое и...
возможно, он уже раскаялся.
Я приказываю рассказать.
На что ты намекаешь?
Что ж, сэр...
В тот день, когда вы опасно болели, а я и домашние были в слезах,
он предался разгулу и бесчинствам.
Напился пьян, пел песни, орал.
А когда я намекнул на неприличие такого поведения,
он пришел в ярость, назвал меня подлецом и побил.
Что? Он смел тебя бить?
Я давно простил ему.
Не иначе как в него вселился бес.
В тот же день мы с мистером Твакомом прогуливались по лесу,
обрадованные надеждой на ваше выздоровление, мы застали его...
с какой-то девкой в положении, о котором неприлично рассказывать.
В день, когда я был так опасно болен.
Я подтверждаю каждое слово, сэр. Каждое слово.
Я бы давно рассказал об этом, если бы не просьба мистера Блифила.
Превосходный юноша,
только слишком уж склонен прощать своих врагов.
Мистер Сквейр.
Я не стану осуждать или хвалить ваше молчание.
Он чудовище.
- Черт! Будешь сидеть под замком.
- Нет! Ни за что!
Делай, что говорят!
Входи!
Вот так, и советую одуматься.
Здесь ты будешь в безопасности. Я так решил!
Нет!
Пожалуйста!
Моя дядя просил меня передать,
что ваша попытка выкрасть мисс Уэстен -
низкий и грубый поступок.
Если бы вы считались с его покоем и честью
и дорожили дружбою, вы бы такого никогда не совершили.
Вам должно быть известно его отношение к подобному поведению.
Он слишком много раз вас прощал, надеясь, что вы исправитесь.
Теперь он намерен избавиться от вас навсегда.
Вам приказано немедленно покинуть этот дом.
Он принял решение с этого дня
не иметь с вами никаких отношений.
Некоторые учат, что на этом свете порок - прямая дорога к несчастью,
а добродетель - к счастью.
Теория благотворная, против которой у меня только одно возражение -
она не соответствует истине.
И если вы считаете, что это еще не самое худшее, что дьявол мог навлечь
на нашего героя,
то я должен с прискорбием сообщить, что для бедного Джонса все только начинается."История Тома Джонса, найденыша"
Но! Пошла!
автор и рассказчик - Генри Филдинг
Перед тем, как мы приступим ко второй части нашего представления,
позволю себе задержать вас и сделать несколько нравоучительных замечаний.
Ибо, как говорит великий римский писатель Марциал, ''только так пишется...''
Дорогая София,
мысль покинуть вас раздирает мое сердце,
но еще большая пытка сознавать, что я причина вашей гибели и нищеты.
Поэтому я решил бежать от вас
и прошу забыть вашего несчастного Тома.
Да хранят вас ангелы-хранители.
Гонора! Я погибла.
Я отдала сердце человеку, который покинул меня.
Мистер Джонс навсегда прощается со мной.
Просит забыть его.
Мог бы он просить об этом, если бы любил меня?
Мог бы он даже подумать об этом?
- Конечно, нет, ваша милость.
- Я ненавижу всех мужчин на свете!
И правда, довольно ваша милость натерпелась от них.
Сносить оскорбления от этого нищего, безродного голоштанника Джонса…
Как ты смеешь произносить при мне так непочтительно его имя?
Он меня оскорбил? Нет!
Его бедное сердце страдало больше, когда он писал эти жестокие слова,
чем мое, когда я читала их.
Он - сама геройская доблесть и ангельская добродетель.
Он хочет мне только добра.
Боязнь погубить меня гонит его прочь.
И правда, ваша милость.
Отдать сердце человеку, которого выгнали за порог и у которого ни гроша,
значило бы погубить себя.
Выгнали за порог?
Как только хозяин рассказал сквайру Олверти о вас и мистере Джонсе,
тот велел раздеть его донага и выгнал вон из дому без пенни в кармане.
- Выгнали вон голого!
- Без пенни в

кармане.
Вы редкостный болван, братец.
Я с трудом могу простить себе, что потеряла столько времени, пытаясь урезонить вас.
Почему вы не желаете доверить племянницу моему попечению?
Вы расстроили все, чего я достигла.
Английские женщины, благодарение богу, не рабыни.
Нас нельзя сажать под замок, как испанок или итальянок.
На нас можно воздействовать только убеждением, а не насилием.
Ну конечно.
- Я виноват.
- Да, вы виноваты.
И я часто вам это повторяю.
Однако надеюсь, вы извлекли пользу из ваших промахов.
Если вы обещаете больше не вмешиваться, то ради племянницы
я берусь все уладить.
Ладно.
Стоять!
Куда ты теперь, Том?
Могу ли я надеяться снова увидеть Софию?
Бродить украдкой вокруг, точно вор?
Нет, Джордж.
Океан,
вот гостеприимный друг обездоленных, который с радостью примет меня.
Я пойду в моряки, Джордж.
Спасибо, Том.
Вон та дорога как раз на Бристоль.
Брак для женщины, милая София, то же, что для мужчины государственная служба.
Это только средство составить себе состояние.
В благовоспитанном обществе любовь нынче вызывает только насмешки.
Брат решил немедленно заключить брачный договор с мистером Блифилом,
а я обещала твое согласие.
Право, мадам,
это единственное, в чем я вынуждена ослушаться вас и моего отца.
Какое у тебя возражение против этого молодого человека?
Возражение очень серьезное, по моему мнению.
- Я ненавижу его.
- Ненавидишь?
Он просто тебе не нравится.
Это вовсе не препятствие для замужества.
Я знала много пар, которые друг другу совершенно не нравились,
однако жили сносно и даже приятно.
Я никогда не выйду замуж за человека, который мне не нравится.
Что за старомодные романтические бредни!
От одной мысли дурно!
Я решила не выходить за него, каковы бы ни были последствия.
Ваши чувства интересуют в последнюю очередь.
Брачный союз заключается не между двумя людьми,
а между двумя знатными семьями.
Вы должны больше заботиться о чести Уэстенов,
чем о ваших личных интересах.
Надеюсь, что я никогда не обесчещу своей фамилии.
Но замуж за мистера Блифила не выйду.
Будь я проклят, если ты за него не выйдешь!
- Будь я проклят!
- Меня крайне поражает, братец,
что вы суетесь в дело, которое всецело поручили мне.
Черт! Вы самого дьявола выведите из терпения!
Ваши манеры, братец, заслуживают палки!
Ваше бестолковое поведение уничтожило все мои усилия.
Она была послушна, пока вы не взяли ее в свои руки
и не испортили, набив ей голову придворной дребеденью.
Это здесь, живя с вами,
она набралась романтических бредней о любви.
Я бесконечно презираю вас.
К чертям ваши презрения!
Проклятие! Вы унижаете меня перед дочерью!
Да разве можно унизить мужика, у которого такой норов?!
Боров?
Я не боров.
Оставив...
Прошу прощенья.
...на время мистера Уэстена и его семейные дела,
обратимся к более значимым событиям,
ибо наш герой оставил дом
в самый разгар крупного мятежа 1745 года.
Чарльз Стюарт, претендент на трон, вместе с бунтовщиками-папистами
уже вступил в Англию
с намерением сразиться с войсками короля Георга и захватить столицу.
Какая судьба,
какие подвиги ждут мистера Джонса
на кровавых страницах истории?
Скажите, сэр, это действительно дорога на Бристоль?
Вижу, друг, ты сбился с дороги.
Послушайся совета, не старайся разыскивать ее ночью.
Уже поздно, и держаться правильного пути будет трудно.
Вижу, тебя постигло какое-то тяжелое бедствие.
Прошу, ободрись. Мы все рождены для скорби.
У меня тоже есть свои горести, и, возможно, даже более тяжкие.
Я бы огорчился, если бы ты оказался также несчастен, как и я.
Мне жаль, что вы так несчастны...
Моя единственная дочь сбежала
и вышла замуж без моего согласия.
Я присмотрел для нее подходящую партию, человека состоятельного,
но она ушла с молодчиком, который гроша не стоит.
Вышла замуж по любви -
так и живи любовью, если можешь, шлюха!
Вам лучше знать...
Должно быть, они давно задумали обмануть меня,
потому что знакомы друг с другом с детства.
Так пусть теперь просят милостыню, воруют или

голодают.
Я не дам ни гроша!
- Прошу извинить меня…
- Полно, друг.
Вы видите, на свете и кроме вас есть несчастные.
Я вижу, что на свете есть безумцы и глупцы.
Иди сюда!
Тебе не удрать.
Боже, храни короля Георга.
За короля Георга.
Мы идем на север,
против принца Чарльза и его мятежников,
Мятежников?
под командование славного герцога…
герцога...
Вы ведь от всей души желаете успеха тем, кто выступил на защиту свободы
и протестантской веры?
Единственный способ справиться с племянницей - действовать круто.
- Мадам?
- Под этим я понимаю быстрые меры.
Решительные меры.
Я не намерен быть пособником в принуждении девушки выйти замуж
против ее воли.
Однако, если цель одобряется религией,
каковой, несомненно, является брак,
то средства не имеют значения.
Напротив, сэр, цель - вещь несущественная,
лишь средства должны быть согласны с моральной философией.
Смею уверить вас, сэр,
я сам ни в каком случае,
ни за что на свете не согласился бы жениться на этой девушке,
если бы не был уверен, что она питает ко мне все те чувства, что я желал бы...
К чертям эти чувства!
Женщины никогда не дают согласия, если его можно не дать!
Если бы я стал дожидаться согласия ее матери,
то по сей день оставался бы холостяком.
Завтра же она будет твоей.
Будь я проклят, если нет!
Будь я проклят, если нет.
Молодчик.
Хорошо.
Сапл!
Сапл!
Как это понравится вашей милости?
Уверена, вы просто изумитесь и будете потрясены.
Милая Гонора, мало таких вещей, которые изумили бы меня.
И еще меньше таких, которые потрясли бы.
Я только что слышала, как хозяин говорил священнику Саплу,
чтобы он сегодня же вечером достал брачное свидетельство.
И, поверите ли, он сказал ему,
что завтра утром вы обвенчаетесь с мистером Блифилом.
Отряд, стой!
Отряд, разойдись!
Сегодня двое, сэр.
Один молодец на редкость.
Шести футов росту и крепко сколочен.
А тот годится в тыл.
Джентльмен, если не ошибаюсь?
Окажите нам честь, поужинайте в нашей компании.
Принеси им колбаски.
Живее. Пошевеливайся!
Добрый вечер, джентльмены.
Том Джонс, джентльмен.
Прапорщики Норсертон и Аддерли.
Прапорщик Аддерли сказал мне,
что вы желаете поступить в роту, которой я командую.
Да, я ревностный сторонник славного дела,
за которое мы идем сражаться.
В таком случае мы рады принять джентльмена,
готового оказать честь нашей роте и вступить в нее.
А я счастлив, что буду служить под вашей командой.
- За короля Георга!
- За короля Георга.
Не знаю, каково ваше мнение, мистер Джонс,
но, по-моему, не может быть ничего благороднее, чем защищать свою веру.
Так и есть. Из немногих прочитанных мной книг по истории я пришел к выводу,
что храбрее всех сражались солдаты, воодушевленные религиозным пылом.
Я рад, сэр, что вы вступили в наш полк.
Потому что, ежели наш поп хватит лишнего,
вы с успехом можете заменить его.
Полагаю, вы были в университете.
Разрешите узнать, в каком колледже?
Я не был не только в университете, но даже в школе.
Видите, какое у меня преимущество перед вами.
- Но какие обширные познания!
- И какие повадки.
Познания можно приобрести не бывши в школе.
Равно как и бывши в ней - не научиться ничему.
Прекрасно сказано, волонтер.
Ваша очередь говорить тост, сэр.
Ну же, сэр. Давайте тост.
Как распорядитель пира, я настаиваю.
В таком случае...
за мисс Софию Уэстен.
За мисс Софию Уэстен.
Уэстен? Уэстен?
София Уэстен?
Я знал одну Софию Уэстен.
Она была в связи чуть ли не с половиной всех кавалеров в Бате.
Может быть, эта та самая?
Это не она, сэр.
Леди, о которой я говорю, богата и из лучшего общества.
Вот, вот, она самая.
А у ее отца богатое поместье в Сомерсете.
Будь я проклят, если это не она!
Прошу вас избрать другой предмет для насмешек.
Насмешек? Я никогда не говорил серьезнее.
Том Френч из нашего полка
имел в Бате и ее, и ее тетку.
Черт возьми! Ведь я только пошутил.
Вас мало повесить!
А вот и пирог!
- Он мертв.
- Мертв?
Мертв.
Затихните, все суровые дыхания!
Наложи железные цепи, о языческий повелитель

ветров,
на неистовые крылья шумящего Борея
и выпяченные губы больно кусающегося Эвра.
Однако давайте вернемся  к нашей прекрасной героине,
чье положение едва ли благоприятнее.
Сквайр Уэстен, будучи вне себя от радости по поводу предстоящей свадьбы дочери,
распорядился этим вечером не жалеть пива,
так что к полуночи в доме не было ни одного бодрствующего или трезвого.
Прошу вас, подумайте еще раз о последствиях,
прежде чем идти на такое безрассудство.
Куда ваша милость пойдет?
В Лондон, Гонора. В Лондон.
Там живет одна моя родственница, которая не раз приглашала меня.
Я бы не слишком ей доверяла.
Я раньше служила у одной леди, которая всех звала к себе в гости,
а как услышит, что едут, так сразу вон из дома.
Не сомневаюсь, что она радушно примет меня.
А если она узнает, что вы сбежали от хозяина?
Ты ошибаешься, Гонора. Это видная дама,
и она смотрит на отцовскую власть куда хуже, чем я.
Поэтому я уверена, что она примет меня и даст защиту,
а тем временем батюшка, может быть, немного образумится.
Вы собираетесь идти пешком по большой дороге ночью и одни?
Нет, не одна. Ведь ты обещала пойти со мной.
Я-то с вашей милостью хоть на край света.
Но не забывайте, что ночи теперь холодные.
Скорый шаг нас согреет.
К тому же я не смогу защитить вас,
если нападут разбойники или другие злодеи.
Они надругаются над нами обеими.
Если ты не можешь защитить меня от негодяя, Гонора,
то я тебя защищу.
Бац!
Ох, моя голова.
Все здесь, сэр.
За исключением прапорщика Норсертона.
Убери от меня свои руки!
Держите его.
Держите его.
Сэр!
Это хирург.
Череп поврежден.
Жаль, что меня не позвали раньше.
Трещина не всегда самый опасный симптом.
Я бы предпочел, чтобы весь череп был разбит на куски,
чем иметь дело с некоторыми контузиями.
Помню, однажды меня позвали к раненому,
получившему сильнейшую контузию в tibia,
благодаря чему наружные cutis были разорваны,
так что произошло обильное кровоизлияние,
а внутренние перепонки были раскромсаны.
Тогда же появились симптомы лихорадки,
потому что пульс был полный и указывал на необходимость кровопускания,
и я испугался, не начинается ли гангрена.
Однако, если коротко,
через шесть недель мой пациент ходил не хуже, чем раньше.
Для того молодого джентльмена было бы лучше, если бы меня позвали раньше.
Джентльмен, нечего сказать!
Всего лишь незаконнорожденный,
взятый в дом сквайра Олверти из Сомерсета,
одного из богатейших людей в Англии.
Так он сказал офицеру-рекрутеру, а тот рассказал моему мужу.
Сквайра Олверти?
Я знаю этого джентльмена.
Говорят, добрый сквайр обучил его,
но выгнал из дому за кражу
и за то, что тот сделал дочери сквайра Уэстена ребенка.
- Ребенка?
- Ну да! Мисс Софии Уэстен,
которая имела связь чуть ли не со всеми кавалерами Бата.
Как зовут этого негодяя?
Они называли его Джонсом.
Но, возможно, это выдуманное имя.
Я только что...
Мадам, чем могу быть полезен?
Я счастлив, что смог так быстро исцелить вас.
Но поскольку меня ожидают другие пациенты, прошу заплатить мне за труды.
По 5 шиллингов за два визита, плюс консультация по 7 и 6,
и полкроны за пускание крови.
Кто вы, сэр?
Это, сэр, шарлатан и негодяй.
Я хочу, чтобы он немедленно заплатил за свой завтрак!
Вернись, злодей!
Стой, вор!
Вернись!
Не заплатил за завтрак!
Сюда, мой мальчик!
Свадебный завтрак подан в гостиной.
Ну же, входите, входите!
Прошу, преподобный. Прошу, философ.
Сожалею, но мисс Софию нигде не могут найти.
Не могут найти?
Проклятие! К черту! Гром и молния!
Где, когда, как, что такое?
Не могут найти?!
Полно, братец. Вечно вы выходите из себя по пустякам.
Племянница, я полагаю, вышла в сад погулять.
Положительно, вы стали так безрассудны,
что с вами невозможно жить в одном доме.
Ах, вот что.
Если все дело в этом, то беда невелика.
В саду мисс Софию тоже не нашли.
Братец, все это ваших рук дело.
Вы должны пенять только на себя!
Зачем вы вмешивались?
Все ее воспитание
шло вразрез с моими советами.

Теперь вы видите последствия от потворства ей!
Вы должны утешаться мыслью, что сами виноваты.
Когда я положила столько трудов на то, чтобы исправить ваши ошибки!
Ты мне за это заплатишь!
Сколько раз я вам говорила, что если бы вы всецело доверили мне…
Сестрица, иди к чертям!
Софи!
Софи!
Давай.
Сюда, вот так.
- Джордж?
- Мисс Уэстен.
Что ты здесь делаешь?
Подвозил на телеге мастера Джонса.
Так он был здесь?
Ну да, ваша милость, как раз этой ночью.
И куда он направился?
В Бристоль, ваша милость.
- Решил стать моряком.
- Моряком?
Проводи меня туда же, я дам тебе гинею.
Простите, ваша милость, но мне приказано сегодня же вернуться домой.
Если не выполню приказ, меня уволят.
Две гинеи.
Сэр, сэр!
Не бойтесь, я совершенно один.
Бенджамин Партридж, сэр.
Хирург, ученый, учитель, цирюльник. К вашим услугам.
Разрешите спросить,
не Джонсом ли вас зовут?
Именно так.
Pro deum atque hominum fidem!
Какие странные бывают случаи.
Вижу, вы меня не узнаете.
И немудрено, вы видели меня только раз
и были тогда совсем еще ребенком.
Могу я узнать у вас, куда держите путь?
Если уж вы спрашиваете,
я иду на север, сражаться против претендента и бунтовщиков
за свободу и короля Георга.
Разумеется, мистер Джонс.
Надеюсь, вы не считаете, что я страдаю нескромным любопытством.
Этого порока никто мне не поставит в вину.
Но когда такой джентльмен, как вы, путешествует без прислуги,
то, надо полагать, он хочет остаться, как говорится, in casu incognito.
Дайте сюда бутылку и не задавайте больше вопросов.
Сэр,
если бы вы удостоили меня своим доверием, как некоторых других,
то я не стал бы трепать ваше имя на кухне при всех,
как хозяйка "Белого оленя" сегодня утром.
Вы меня крайне удивляете.
Рассказ ее сильно взволновал меня. Надеюсь, все это ложь.
Я ведь отношусь к вам с большим уважением, уверяю вас.
И к вашему благодетелю, сквайру Олверти, который, наверно, уже состарился.
Tempus edax rerum.
Раз уж вы, друг мой, столько слышали обо мне
и желаете знать всю правду…
И наш герой рассказал ему все как было.
Спасибо, Эдмунд.
Опустив только пару подробностей,
а именно то, что случилось между ним и Молли Сигрим,
а также поединок с мистером Блифилом
и преподобным Твакомом в тот же день в лесу.
Ведь как бы ни был человек честен,
а отчет о собственном поведении невольно окажется у него благоприятным.
Пороки выходят из его уст очищенными
и, подобно хорошо процеженной мутной жидкости, оставляют всю грязь внутри.
Я крайне удивлен,
что такой добрый человек, как мистер Олверти,
ille optimus omnium patronus,
мог выгнать вас.
Не иначе враги что-то наклепали против вас.
Не сомневаюсь, что в ход были пущены низкие происки с целью погубить меня.
Ну а теперь, согласитесь, я имею право узнать вашу историю.
Я охотно расскажу вам о моих несчастьях,
когда у вас будет досуг послушать,
потому как это потребует немало времени.
Но прежде всего я должен объявить вам, сэр,
что вы мой злейший враг.
Я - ваш враг?
Вы никогда не слыхали о некоем Партридже,
который имел честь прослыть вашим отцом
и несчастье лишиться из-за этой чести куска хлеба?
Как же, я слышал об этом Партридже
и всегда считал себя его сыном.
Так вот, сэр,
этот Партридж - я.
Но, уверяю вас, вы не мой сын.
Но...
Только ваша мать, Дженни Джонс, может ответить вам.
Однако наша удивительная встреча служит ручательством,
что вы вознаградите меня за все невзгоды, которые я претерпел из-за вас.
Я был бы рад вознаградить вас, но сейчас не вижу к тому никакой возможности.
Однако даю вам слово, я не откажу вам ни в чем, что мне по силам.
О, это вам по силам.
Позвольте мне только
сопровождать вас в вашем путешествии.
Нет, сэр.
Было бы жестоко с моей стороны позволить вам идти со мной.
Ибо, говоря начистоту,
мое единственное желание - умереть славной смертью
за короля и отечество.
Что ж, если вы решили идти вперед, то я последую за вами.
На самом деле Партридж, разумеется, не поверил ни одному слову Тома.
Он был убежден,

что Том бежал из дома
после ссоры со сквайром Олверти.
Поэтому он решил,
что если он сможет убедить молодого джентльмена вернуться домой,
то будет щедро вознагражден
и вернет себе расположение мистера Олверти.
Ну а теперь мы вернемся к нашей героине, которая только что приехала сюда.
Джентльмен, нечего сказать! Настоящий франт.
Всего лишь незаконный сын молодца, повешенного за конокрадство.
Его подкинули на порог дома сквайра Олверти.
Сквайр воспитал его как джентльмена.
Но, как мне этот бесстыдник сам признался,
он соблазнил дочь соседа,
некую Софию Уэстен,
дочь сквайра Уэстена из Сомерсета,
богатейшего человека в Англии.
Он сделал ей ребенка, за что ее выгнали из дома.
После этого она состояла в связи со всеми кавалерами Бата,
а также с отрядом солдат, которые были здесь прошлой ночью.
Вы думаете, что благородным и знатным господам
нравится ждать, выслушивая ваши сплетни?
Гонора.
Вы, трактирщики, воображаете, что люди лучше вас похожи на вас.
Да я и не ожидала найти ничего порядочного в такой дыре.
Удивляюсь, почему моей госпоже вздумалось здесь остановиться.
Верно, одни только грабители и лавочники заезжают сюда.
Гонора.
Мою гостиницу посещают самые знатные господа.
Уж мне-то не говорите о знати.
Думаю, я больше вас смыслю в благородных людях.
Моя госпожа - не кто иная, как мисс София Уэстен,
дочь сквайра Уэстена из Сомерсета.
Ваш мистер Джонс, мэм, презреннейший человек,
и не может любить такую леди, как вы,
если треплет ее доброе имя по кабакам.
Ради бога, если мы решили ехать в Лондон, давайте отправимся туда прямо сейчас.
Хорошо.
Да уж, чудесная парочка.
Его, говорят, собираются повесить за убийство священника.
Она же - первая шлюха в округе.
Дочь сквайра Уэстена. Гулящая девка.
Он сделал ей ребенка и  признался в этом сквайру Олверти,
который вырастил его как джентльмена.
Обоих выгнали из дома нагишом,
но он бросил ее ради шлюх.
После чего она состояла в связи со всеми кавалерами Бата,
а также с отрядом солдат, который вчера здесь проходил.
О Партридж!
Если бы я мог надеяться увидеть лицо моей Софии еще раз!
Но, увы! Эти золотые сны рассеялись навсегда.
Уверен, если бы мы вернулись к мистеру Олверти,
вместо того, чтобы брести куда глаза глядят, замерзая от холода,
в поисках славной смерти за короля и отечество,
то, не сомневаюсь, со временем вы бы помирились.
Если тебе хочется меня покинуть, возвращайся.
Я же намерен идти дальше.
Нехорошо, сэр, подозревать меня в таком намерении.
Неужели, Партридж, ты никогда в жизни не любил?
Было бы лучше, если бы я не знал, что такое любовь.
Возлюбленная была немилостива к тебе?
Чрезвычайно немилостива. Она вышла за меня замуж.
Норсертон!
Похоже, вы уже не ожидали встретить меня на этом свете.
Но судьба еще раз свела нас
и дала мне удовлетворение за полученную обиду.
Как это достойно благородного человека -
рассчитываться с противником, нанося ему удар в спину.
Я не собираюсь тратить время на беседы с вами.
Мадам,
вы знаете какого-нибудь мирового судью поблизости?
Сэр, в этих местах я совершенно чужая, но...
- Эптон, как я знаю, ближайший город.
- Да.
- Разумеется.
- Миссис Вотерс, сэр.
- Жена покойного капитана Вотерса.
- Том Джонс, ваш слуга.
- Партридж!
- Я иду, сэр!
С дороги!
Позвольте проводить вас до Эптона, мадам.
Там вы сможете достать приличную одежду.
Некоторые из вас спросят, каким образом Дженни Джонс
оказалась в столь бедственном положении.
Но, как мы уже видели, добрая женщина всячески избегает каких-либо объяснений,
что, надо полагать, мало способствует укреплению ее репутации.
Чтобы не заставлять леди краснеть,
мы обойдем молчанием ее прошлое и просто будем считать,
что пути судьбы непостижимы.
Итак, наш герой прибыл в гостиницу, пользовавшуюся превосходной репутацией,
где обычно останавливались по пути в Бат добродетельные ирландские леди.
Добрая женщина!
Прошу, покажите нам комнаты.
- Эй, Джейн, куда эта рвань лезет?
- Рвань?!
Мадам! Нам нужна одежда, чтобы прикрыть…

Проституткам в лохмотьях не место в моем доме!
- Ничтожества...
- Мадам...
...от которых больше вшей, чем денег. Только не в моем доме!
Мадам! Прошу вас!
- Хозяин!
- Вы ошибаетесь, мадам!
Предупреждаю вас, мадам.
Смотрите, мэм.
Добро пожаловать, ваша милость.
Добро пожаловать.
Эта знатная леди, которую судьба привела в эптонскую гостиницу,
не кто иная, как кузина Софии, миссис Гарриет Фитцпатрик.
В нашей истории она сыграет очень важную роль.
Но чуть позже.
В конце концов внизу возобладал голос разума,
и мистер Джонс смог поведать об обстоятельствах, приведших их сюда.
Могла ли я представить, что особа такого звания
явится в таком наряде?
Но теперь, когда на миссис Вотерс одно из моих платьев,
она выглядит самой благородной дамой.
Прекрасная дама!
И если б не твоя запальчивость,
ты бы не поссорилась с ней.
Согласен, вид у нас был немного подозрительный, когда мы вошли.
Как говаривал мой первый муж,
''никогда не оскорбляй гостя-джентльмена''.
Если бы не твоя глупая голова, ничего бы не случилось.
Просят тебя вечно соваться куда не следует
и толковать обо все по-дурацки!
С вашего позволения, ужин подан в комнату миссис Вотерс.
Она просит мистера Джонса присоединиться к ней.
Можно поинтересоваться, куда вы направляетесь с вашим хозяином?
Я не слуга, смею вас уверить.
Хоть я и испытал несчастья в жизни, а все-таки называю себя джентльменом.
В таком случае...
...осмелюсь спросить, куда же вы направляетесь с вашим другом?
Мы на самом деле друзья.
Amici sumus.
Друзья и товарищи.
И я такой же джентльмен, как и мой друг.
Хотя мой друг - один из первых джентльменов в королевстве.
Он наследник сквайра Олверти из Сомерсета.
Мой дом посещают самые знатные господа.
Я с первого взгляда узнала в нем настоящего джентльмена.
Но мой муж, изволите ли видеть, всегда умнее всех.
- Есть ли в доме какая-нибудь дама?
- Что вы, сэр.
Это приличный дом.
Черт бы тебя побрал! У меня сбежала жена. Я гонюсь за ней от самой Ирландии.
Мой муж здесь!
Если жена в гостинице, проводите меня к ней, не зажигая огня,
и я сделаю вас самой богатой во всей Англии.
Как вы посмели ворваться в комнату леди столь дерзким способом?
- Хозяин.
- Караул! Разбой! Насилие!
Хозяин!
- Этот негодяй обольстил мою жену!
- Какую жену?
Не понимаю, о чем ты, мерзавец!
Никому из вас я не жена.
Я считала себя в приличной гостинице, мадам, а не в публичном доме,
а ко мне ворвались негодяи, покушающиеся на мою честь, а может, и жизнь.
- Прошу простить, мадам.
- Вы тупица!
Позвольте узнать, что значит вся эта сумятица?
- Кажется, я допустил ошибку.
- Ошибку?
А я просто прибежал на помощь, услышав, как выламывают дверь.
Прошу прощения, что вошел к вам в таком виде, мадам.
Но уверяю, что только тревога за вашу безопасность
побудила меня к этому шагу.
Ваша милость?
Буду премного обязана, если вы велите поскорее приготовить мне комнату,
потому что через три часа я снова отправлюсь в путь.
К сожалению, мадам, все мои лучшие комнаты заняты.
Сегодня у меня ночует несколько больших господ.
Один знатный молодой сквайр и другие благородные господа.
Почему, скажи на милость, ты не оставила лучших комнат для знатных господ?
Ведь ты же знаешь...
дня не проходит, чтобы к нам не заехал важный барин!
Мне прекрасно подойдет простая опрятная комната.
Если ваша милость так снисходительны, то я предложу лучшее, что есть...
Мадам, изжарьте мне цыпленка побыстрее.
От холода у меня разыгрался аппетит.
Должна признаться, у меня нет цыплят.
Но есть кусок барашка.
Вы полагаете, у меня лошадиный желудок и я могу есть баранину в такой час ночи?
Не выводите меня из терпения, прошу вас.
Неужто нет ничего поприличнее в этом ужасном доме?
Вот уж, можно сказать, не вовремя вы пожаловали, мадам.
Да, я и не ожидала ничего лучше в таком месте.
Моя госпожа не остановилась бы здесь, если бы мы не заблудились в темноте.
В нашу гостиницу часто заезжают знатные и благородные господа.
Неужели?
Вот знатный ирландский джентльмен, который только

что приехал.
Молодой сквайр Олверти из Сомерсета. Этот джентльмен подтвердит.
Кто же этот молодой сквайр Олверти из Сомерсета?
Кем же ему быть, как не сыном и наследником известного сквайра Олверти.
Вот странные новости слышу!
Я очень хорошо знаю мистера Олверти, и, как мне известно, у него нет сына.
Действительно, мадам, не всем известно, что он сын сквайра Олверти.
Но это также верно, как то, что его зовут Джонс...
Что? Его зовут Джонс?
Ну и ну!
Noscitur a socio.
Две птички из Бата, ручаюсь вам.
Что? Шлюхи? В моем доме?
Veritas odium parit.
Порядочные люди не путешествуют ночью верхом, да еще без слуг.
Мадам.
Мистер Джонс здесь, в этой гостинице.
- Мистер Джонс здесь?
- Да.
Моя госпожа велит немедленно разбудить мистера Джонса
и передать ему, что с ним желает поговорить одна дама.
Мой друг лег очень поздно и будет крайне недоволен, если его потревожат так рано.
Уверена, он обрадуется, когда узнает, зачем его будят.
В другое время, может быть, и обрадовался бы, но...
non omnia possumus omnes.
Рассудительному человеку довольно и одной женщины зараз.
Что вы разумеете под одной женщиной?
Если говорить без обиняков, то мистер Джонс уже спит со шлюхой.
Так что вашей подружке придется ждать своей очереди.
Что? Не могу поверить.
Верно, тот человек его оклеветал.
Я думаю, это его сводник. Отроду не видела более гнусной рожи.
Прошу, передайте это мистеру Джонсу, когда он встанет.
Мы, видно, попали в какой-то притон, мистер Джонс.
Мне стоило немалого труда помешать какой-то девке
потревожить вашу милость среди ночи.
Девке?
Леди приказала передавать вам это, сэр.
Леди?
Брошь моей Софи! Откуда она здесь?
Я видел ее на плаще той нахальной шлюхи, которая потревожила бы вас,
если бы я не помешал.
Доброе утро, сэр.
Доброе утро, господин.
Джонс!
Предатель!
Где моя дочь? Где она?..
Попался, лис!
Бьюсь об заклад, и лисичка где-то недалеко!
Зовите мирового судью!
Держите его! Не стойте, хватайте его!
Мирового судью!
Мирового судью!
Разрази меня гром!
Что за шум в этом вертепе!
Я всю ночь не сомкнул глаз!
Ага!
Стойте, воры! Стойте!
Думаю, вы согласитесь, что самому дьяволу трудно
придумать что-нибудь ужаснее тех мучений, которые выпали бедному Тому на этот раз.
Но что-то подсказывает мне, что жестокая судьба приготовила новую порцию испытаний
для нашего многострадального героя.
София!
София!"История Тома Джонса, найденыша"
автор и рассказчик - Генри Филдинг
А теперь,
поскольку в этой части нашего путешествия нас ожидают события
более скандальные, чем те, с которыми мы встречались до сих пор,
будет не лишним сделать несколько поучительных наставлений.
А вот и мисс Уэстен, спасающаяся бегством от гнева отца,
объяснений с мистером Джонсом и брака с мистером Блифилом.
Теперь я совершенно спокойна, Гонора.
Вот дорога на Лондон, ваша милость.
Никогда еще я не была так спокойна, как сейчас.
Я убедилась, что мистер Джонс не только негодяй, но и низкое, презренное существо.
Я готова простить ему все, только не это бесцеремонное разглашение моего имени.
Я потеряла к нему всякое уважение.
Теперь я совсем...
Совсем спокойна.
Вперед, ребята! За мной! Не отставай, не отставай.
Дорога на Лондон.
Бьюсь об заклад, птичка полетела туда.
За мной, ребята!
Давай, Сапл, не отставай.
Прибавь шагу, приятель...
София!
Видно, фортуна решила не оставлять меня в покое, пока не сведет с ума.
Ах, сэр.
Interdum stultus opportuna loquitur.
Если бы ваша честь послушались моего совета.
Отчего же не послушаться?
Теперь мне все равно, что со мной будет.
Подумайте, сэр, в каком ужасном мы положении.
Мисс Уэстен уехала. Куда - мы не знаем.
А в карманах у нас почти пусто.
Могу ли я думать о таких пустяках, когда я потерял мою...
Тогда мой вам совет - немедленно повернуть кругом и идти домой.
Зачем человеку, у которого есть такой кров, как у вашей чести,
странствовать по Англии, словно бродяге?
Увы, у меня нет этого крова.
И я потерял моего ангела.
Уверен, что мистер Олверти...
Нет,

Партридж.  Я лучше стану моряком, как и собирался.
За это славное дело я охотно пожертвую жизнью.
Мы пойдем в Бристоль.
Ваша милость.
Гарриет!
София.
Ради всего святого! Как ты сюда попала, кузина?
Прошу тебя, давай отложим расспросы, пока не приедем в какую-нибудь гостиницу.
Но куда ты едешь?
По-видимому, туда же, куда и ты.
Вперед, ребята! Чую, лисичка поблизости!
Софи!
Не отставай.
Ты от меня больше не уйдешь!
Тпру!
Черт! А где же Лондон?
Pro deum atque hominum fidem!
Банкнота в 100 фунтов? Ваша милость,  мы спасены!
- О таком богатстве мы и мечтать не могли!
- Мисс Уэстен проехала этой дорогой.
Мисс Уэстен?
Это ее записная книжка. Идем. Если поспешим, то, возможно, еще догоним ее.
Ах, милая кузина. Я с таким сожалением вспоминаю те счастливые дни,
что мы провели вместе, когда были на попечении тетушки Уэстен в Бате.
С тех пор, как два года назад я покинула дом и вышла замуж за ирландца,
я написала ей столько слезных писем с мольбами,
но не получила ни одного ответа.
Вскоре я с огорчением узнала, что мой муж содержит в Дублине любовницу.
Право, Гарриет, я от души тебя жалею!
Но чего же могла ты ожидать?
Зачем, зачем ты вышла замуж за ирландца?
У него были самые честные намерения.
Иными словами, он хотел обобрать меня при помощи законного брака.
Когда он растратил все наличные деньги из моего приданого,
то в поисках денег на свои кутежи он потребовал, чтобы я продала свое имение.
Когда я отказалась, он запер меня в мою комнату
и поклялся, что живой я оттуда не выйду.
- Гарриет!
- Надо было быть совсем слепой...
Не стыдись этого, кузина.
Есть неотразимые чары в нежности,
которую многие мужчины так искусно на себя напускают.
Это правда. Когда я думаю об умных женщинах, погубленных дураками...
Весьма вероятно, что я совсем не выйду замуж.
Но прошу, продолжай. Как ты получила свободу? Как ты сюда попала?
Мне не хочется утомлять тебя всеми подробностями.
Одним словом, я поспешила в Англию.
Прошлой ночью муж настиг меня в гостинице в Эптоне,
но мне посчастливилось ускользнуть от него. Я уехала следом за тобой.
А теперь, милая София, ты должна рассказать мне свою историю.
Что ж...
И София рассказала кузине о том, что с ней случилось,
но ни разу не упомянула о нашем герое, мистере Джонсе,
как если бы такого человека вовсе не было на свете.
Я не стану объяснять почему, так как в это самое время
неожиданно появился один богатый и красивый ирландский лорд.
Силы небесные! Лорд Коннот!
Какой сюрприз.
Боже мой, кузина.
Это один мой знакомый из Ирландии. Какая неожиданная встреча.
Совершенно неожиданная.
Черт возьми! Миссис Фитцпатрик.
Не могу скрыть своего удивления.
Эта молодая дама, сэр, моя кузина.
Она вырвалась от такого же тирана, как и мой муж.
Мои поздравления, мадам, и мои соболезнования.
Говорят, французы высадились в Дувре.
Учитывая возникшую опасность,
могу я иметь честь предложить вам свою защиту
и сопроводить вас до Лондона?
По-твоему, это благоразумно?
Друг мой, ты же не собираешься ехать верхом одна по темной дороге,
когда вокруг полно мятежников?
К тому же ты потеряла стофунтовую банкноту, почти все твое богатство.
Подвинься.
Сэр, умоляю вас. Возможно, меня будет искать один джентльмен.
София.
Если в вас есть сколько-нибудь жалости или доброты, не выдавайте нас.
Выдам вашу милость? Да я скорее дам себя разрубить на тысячу кусков!
Жена подтвердит.
Благодарю.
Ух. Я бы не отказался завести ее в лесок,
сорвать одежды и овладеть ею.
Да.
Скажите, не проезжали ли здесь сегодня вечером какие-нибудь дамы?
Дамы? Нет, не проезжали.
Кукольный театр! Я люблю кукольный театр больше всего на свете.
Пожалуйста, сэр, остановимся и посмотрим.
Тем более что мы не уверены, по правильной ли дороге идем.
К тому же я до смерти проголодался.
Ведь почти стемнело, а у меня с трех утра ни кусочка во рту не было.
И раз уж мисс Уэстен, как говорят, этой дорогой не проезжала,
не лучше ли в таком случае остаться здесь до утра?
Тогда мы, возможно, встретим кого-

нибудь, кто о ней знает.
Право, сэр, вы заслужили любовь мисс Уэстен,
если мужчина вообще может заслужить любовь женщины.
Ведь какие надо иметь запасы любви,
чтобы, как вы, жить этим чувством без всякой иной пищи.
Разве не послала мне сегодня судьба великолепное лакомство?
Думаешь, этой драгоценной записной книжкой я не могу быть сыт более суток?
Разумеется, в ней довольно для того, чтобы много раз сытно покушать.
Судьба послала ее как раз у ту минуту, когда наши деньги почти вышли.
Надеюсь, ты не считаешь меня настолько бесчестным?
Даже если бы деньги принадлежали кому-нибудь другому, а не мисс Уэстен...
- Но ваша честь...
- Нет.
Сэр, подумайте...
Милорды, дамы и господа!
Мы имеем честь представить вам трагедию "Макбет"...
мистера Уильяма Шекспира.
Шедшую на сценах театра Ройял,
Друри Лейн и Ковент Гарден.
В моем исполнении.
Вот. Я подумала, вы не прочь утолить жажду.
Итак, кто же это у нас тут?
Это же наш любимый король Георг!
''Я в порядке. Я в полном порядке.''
Но погодите, кто это крадется там в углу?
Неужели? Да, так и есть!
Это презренный папист Чарльз Стюарт.
"О-ля-ля! О-ля-ля! На мне французские штаны!"
Сэр! Сэр. Я нисколько не хочу унижать ваше искусство,
но все-таки с удовольствием посмотрел бы своего старого знакомого,
мастера Панча и его жену Джуди.
Удалив их, вы, по-моему, не только не улучшили,
но испортили ваш кукольный театр.
Возможно это так, сэр.
Но это ваше мнение.
К моему удовольствию, судьи получше вас думают иначе.
Я не стану унижать свое искусство.
Я не стану нарушать благопристойность в моем театре,
вводя в него площадную дребедень.
Нисколько не сомневаюсь,
что, когда публика покидает мое маленькое представление,
она выносит вместе с тем и поучительные уроки, которые...
Убирайся!
Черт бы тебя побрал, мерзавец!
Та красивая дама, что уехала вечером в карете,
разве не хотел ты завести ее в лес, раздеть и изнасиловать?
Нечестно нападать на меня! Ведь я не обидел девушку, она сама отдалась.
Просто я ей понравился больше, чем ты.
Вот, болван, приютишь у себя в доме этот народ,  а потом смотри, что выходит.
Сэр, вы упомянули красивую даму, уехавшую в карете.
Туда, сэр. Она поехала по лондонской дороге.
С ней была еще одна молодая дама и знатный господин в карете шестерней.
Знатный господин?
Да, сэр. Лорд Коннот, первый богач в Лондоне.
По лондонской дороге?
Сэр, но эта дорога на Бристоль.
Нет, нет, сэр.
Вы также на верной дороге в Бристоль,
как жадный скряга на верном пути на небо. Нет, эта дорога ведет в Лондон.
- Лондон?
- Да.
В таком случае мы идем в Лондон, Партридж.
Сейчас?!
Поскольку на этот раз судьба была более милостива к нашему герою,
чем он заслуживает,
мы не станем мешать ему каяться в своих прошлых прегрешениях по дороге в Лондон,
и обратимся к благородному лорду Конноту и его прекрасным спутницам.
Стой!
Поездка была вполне благополучна, так что они сделали 90 миль
в два дня.
Лондон.
Теперь, когда София благополучно добралась до дома его светлости,
расположившемся в модном
столичном предместье Хэкни,
мы навестим других известных нам персонажей,
к которым давно не проявляли внимания.
Во-первых, рассудительного мистера Блифила,
возвратившегося домой после бесплодной погони за мисс Уэстен.
Ну, племянник, какие новости?
Наши поиски не принесли успеха в этот раз,
сэр.
А также не забудем рассудительного сквайра Уэстена,
которому не удалось обнаружить свою дочь
ни на одном из постоялых дворов между Бристолем и своим поместьем.
#Чу! Уже стучат кареты.
#Заряжайте пистолеты...#
Добрый день, мисс Уэстен.
Мистер Блифил.
Мистер Даулинг.
Как поживаете, сэр?
Ах, ваша честь, очень много поручений.
Если бы я мог разорваться на четыре части,
то для каждой из них нашлось бы дело.
Помните ли вы
ту ночь, когда вы привезли трагическое известие о кончине моей матери?
Помню, сэр.
И письмо, которое моя мать перед смертью написала мистеру Олверти?
Которое ваша честь должны были передать ему?
Вы

читали это письмо, мистер Даулинг?
Предположим, что мне известно его содержание.
Ради сохранения доброго имени семьи мой дядя уничтожил то письмо.
Он не желает предавать дело гласности.
Поэтому забудьте о существовании этого письма.
Ни одна живая душа не должна о нем узнать.
Разумеется.
В скором времени освободится должность управляющего имением моего дяди.
Вы бы хотели занять это место, мистер Даулинг?
В Лондоне, я слышал, без денег можно пропасть.
Право, сэр,
для такого джентльмена, как вы, неприлично путешествовать пешком.
К тому же мисс Уэстен сейчас находится под покровительством
того знатного господина.
Разумеется, он доставит ей все, что понадобится.
Но допустим даже, что она нуждается в тех деньгах, что у вас в кармане,
так ведь всего-то ей не нужно.
Ты старый плут, Партридж! Тебя непременно повесят. Я еще раз тебе говорю...
Позвольте узнать, милостивые господа, не в Лондон ли вы направляетесь?
Именно так, сэр.
Вы меня очень обяжете, сэр, если разрешите присоединиться к вам.
Время позднее, а я не знаю дороги.
По слухам здешние места кишат разбойниками, и я опасаюсь ехать один.
Мне почти нечего терять и, следовательно, почти нечего бояться.
Но если вы присоединитесь к нам, мы будем рады.
Для вашей чести это, возможно, и безделица.
Но если бы у меня в кармане лежал, как у вас, стофунтовый билет,
то мне было бы жалко потерять его.
Впрочем, если говорить о себе, то я не боюсь.
Ведь нас трое.
Если мы будем действовать дружно...
- vis unita fortior -
то и самому отчаянному головорезу в Англии не ограбить нас.
Передайте мне, пожалуйста, тот жалкий банковский билет.
Все деньги, которые есть в наших карманах, к вашим услугам,
но упомянутый стофунтовый билет нам не принадлежит.
Если вы сию минуту не отдадите мне банковский билет, я застрелю вас.
Убейте злодея, сэр! Пристрелите его!
Сию минуту убейте!
Пощадите!
Первый раз в жизни я решился на такое дело.
Нужда заставила, сэр.
Пятеро голодных детей и жена на сносях, лежащая без всякой помощи.
Клянусь,  я не собирался застрелить вас.
Посмотрите, мой пистолет не заряжен.
- Не заряжен?
- Да, клянусь.
Надеюсь, вы говорите правду.
Это для вашей жены и детей, сэр.
К сожалению, больше мы не можем дать.
Благодарю вас, сэр.
Благодарю.
Благодарю вас.
Благодарю.
Идем, дружище, не станем терять время. Завтра мы будем уже в Лондоне.
Лондон. Самый прекрасный город на земле.
И как мы найдем мисс Уэстен в этом огромном городе?
Поспрашиваем.
А что мы будем есть в этом огромном городе?
В то время как наш герой разыскивал мисс Уэстен,
сама мисс Уэстен пыталась отыскать свою кузину Гарриет
в роскошном дворце лорда Коннота.
Право, кузина, никто на свете не может сказать обо мне ничего дурного.
Но, кузина, разве...
Самые злые языки никогда не осмеливались чернить мое доброе имя.
Моя репутация, хвала небесам, всегда была такой же незапятнанной, как и моя жизнь.
Мне кажется, поскольку жены его светлости сейчас нет в городе,
нам не подобает ночевать в его доме.
Фи, душа моя! У благородного лорда Коннота безупречная репутация.
Его любовь к жене известна всему Лондону.
Возможно, он единственный человек высокого звания,
совершенно не осквернивший супружеского ложа.
Нет, София, есть такие злые люди, такие ядовитые языки,
что от них не укрыться самой невинности.
Малейшая непринужденность, невиннейшая вольность будут истолкованы и раздуты...
бог знает как!
Но я презираю, моя милая София,
презираю всю эту клевету.
Когда ты узнаешь столько же, сколько и я, ты также будешь презирать все это.
Я написала своей родственнице, леди Белластон, о своем приезде в Лондон.
Если она пришлет мне приглашение остановиться у нее, я приму его.
Ради бога, Гарриет, будь осмотрительна и не забывай, в каком опасном ты положении.
Я надеюсь, что у тебя еще найдется способ примириться  с мужем.
Милая София, позволь дать тебе один совет.
Оставь ты свои деревенские манеры,
потому что, поверь мне, в Лондоне они будут казаться

неуклюжими.
Наш герой, равно как и мистер Партридж, были совершенно чужие в Лондоне.
И так как им случилось попасть в такую часть города,
жители которой не имели почти никаких сношений
с такими знатными господами, как лорд Коннот,
они целый день провели в бесплодных поисках,
пока наконец Джонс не внял совету мистера Партриджа
и не отправился искать ночлег.
Когда они добрались до дома миссис Миллер на Бонд-стрит,
в котором обычно останавливался мистер Олверти, бывая в Лондоне,
был уже поздний час.
Кажется, это весьма почтенный дом, ваша честь. И в хорошей части города.
Хозяйкой этого дома была вдова священника, знакомого с мистером Олверти,
после смерти оставившего ей в наследство дочь
и полное собрание англиканских проповедей.
Нет! Убирайся!
Пошел прочь!
Благодарю вас, сэр, за вашу героическую помощь.
Мы очень благодарны вам, сэр.
Прошу вас, мадам, больше ни слова об этом.
Том Джонс, ваш слуга.
А это мой друг, мистер Партридж.
Позвольте представить вам мою дочь, мисс Нэнси Миллер.
А также мистера Джека Найтингейла из комнат на втором этаже.
Я миссис Миллер.
Надеюсь, сэр, вы не заключите из этого случая,
что я имею обыкновение колотить своих слуг.
Но этот негодяй назвал имя мисс Нэнси...
У которой только и есть, что доброе имя
и репутация этого дома.
...таким тоном, что мое терпение лопнуло.
На вашем месте я сделал бы то же самое.
В таком случае, сэр, я настаиваю, чтобы вы распили со мной бутылку вина,
пока миссис Миллер приготовит вам комнаты.
Мы с благодарностью принимаем ваше приглашение.
А следующим утром, когда мистер Джонс вновь отправился на поиски лорда Коннота,
мисс Уэстен подъехала к дому леди Белластон,
о чьей добродетели и целомудрии говорил весь Лондон.
Мисс Уэстен, ваша милость.
Моя дорогая, я от всего сердца одобряю ваши действия
и хвалю ваш здравый смысл и решительность.
Отказавшись от столь отвратительного брака со сквайром-мужланом,
вы выказали утонченный вкус.
Я скорее поражу себя в сердце кинжалом,
чем соглашусь быть женой этого презренного негодяя!
Вы перепугали меня до полусмерти, милая София.
Расскажите мне о бедной миссис Фитцпатрик.
Боюсь, мадам, что положение моей кузины ничуть не лучше.
Нет!
Благородный лорд, привезший нас в Лондон,
владеет имением в Ирландии по соседству с мистером Фитцпатриком.
Боюсь, он не только знакомый моей дорогой кузины,
но также и... также и...
но и самый близкий ее друг.
Возмутительно.
Он-то и помог ей сбежать от мужа в Ирландии.
Без сомнения, моя милая, он обладает доблестями,
украшавшими знаменитых рыцарей, о которых мы читаем в героических эпопеях,
и освободил не одну томившуюся в заточении красавицу.
Мадам, я пришла отдаться на вашу милость.
Теперь вы знаете все. Сохраните ли вы это в секрете и дадите ли мне защиту,
пока отец хоть немного не образумится?
Довести такую покорную дочь до таких крайностей!
Вашему отцу следует преподать урок.
Обещаю, что окажу вам любую помощь, какая будет в моих силах.
Позвольте узнать, не это ли дом лорда Коннота?
Его светлость сегодня утром никого не принимает.
У меня важное дело к молодой даме, которая приехала с его светлостью.
Я не уйду, пока не увижусь с ней.
Мне строго приказано никого не пускать.
Впрочем, если угодно, назовите ваше имя, я доложу его светлости.
Джентльмен? Спрашивает мисс Уэстен?
Должно быть, это человек, посланный дядюшкой Уэстеном на поиски Софии.
Или, возможно, мистер Блифил, мадам.
Этот мистер Блифил на редкость красивый молодой человек.
Выпроводите его.
Могу я просить позволения навестить эту даму еще раз завтра?
Не могу сказать, будет ли миссис Фитцпатрик принимать, сэр.
Миссис Фитцпатрик?
Миссис Фитцпатрик.
По-моему, мадам, от такого красавчика
не убежит ни одна женщина на свете.
Я думаю, это скорее мистер Джонс.
Мистер Джонс? Какой Джонс?
Горничная мисс Уэстен, Гонора, рассказала мне, что мисс Уэстен...
Партридж!
Дама, которая сопровождала мисс Уэстен до Лондона,
не кто иная, как ее кузина миссис Фитцпатрик.
Поэтому я думаю,

что София скорее всего в доме, но не хочет меня видеть.
Это я могу объяснить только тем, что она сердится за случившееся в Эптоне.
Когда вы были в постели со шлюхой, ваша честь?
Завтра я еще раз попробую увидеться с миссис Фитцпатрик. Идем.
Откуда у тебя такие удивительные сведения?
Как же, мадам, от горничной мисс Уэстен.
Ты совершенно права.
Должно быть, это и есть мистер Джонс.
Он очень пригож.
Не удивительно, что, по словам горничной кузины, многие женщины от него без ума.
Теперь я жалею, что не сказала ему, где София.
Впрочем,
если он и впрямь такой повеса, как говорила Гонора, им лучше не встречаться.
Что, кроме гибели, может она ожидать, выйдя замуж за нищего повесу против воли отца?
Нет, нет. Если он и правда такой, как рассказывала Гонора,
то долг человеколюбия велит оградить ее от него.
Посмотрим, что посоветует леди Белластон.
Да, дело действительно очень серьезное.
Как вам кажется,
не будет ли лучше всего оповестить сейчас же моего дядю Уэстена,
где находится его дочь?
Нет, мадам, я не думаю.
Вам следует поискать другой способ вернуть расположение вашей семьи
после столь неблагоразумного замужества.
Сквайр Уэстен, как всем известно, такое животное,
что я ни за что не соглашусь выдать ему бежавшую от него женщину.
Надо только, мадам, помешать мисс Уэстен
увидеться с этим Джонсом, пока хорошее общество,
которое она найдет в Лондоне,
не даст более подходящего направления ее мыслям.
Если он проведает, где она,
то, можете быть уверены, он ни перед чем не остановится, чтобы проникнуть к ней.
Так что же, этот ужасный человек действительно так хорош собой, как говорят?
Честное слово, мадам, необычайный красавчик.
Конечно, он может как-нибудь проведать, где она,
и потом притаиться возле дома.
Поэтому мне не помешало бы знать его в лицо.
Нельзя ли как-нибудь устроить, чтобы я его увидела?
Иначе, вы понимаете, он ухитрится встретиться с ней, и я не буду об этом знать.
Он грозился снова прийти ко мне завтра.
Возможно вы знаете, сэр, что мисс Уэстен - моя кузина.
Позвольте же на правах родственницы спросить, какое у вас дело к ней?
У меня есть крупная сумма ее денег и я хотел бы отдать ей их в собственные руки.
И как же эти деньги попали к вам в руки, сэр?
Переправившись через реку вброд, я неожиданно увидел...
Сэр, сегодня мне едва ли удастся дать вам ответ по вашему делу.
Но если вы будете добры оставить ваш адрес, то завтра я, вероятно, извещу вас...
Теперь я уверена, что для мисс Уэстен этот человек нисколько не опасен.
Но ради человеколюбия и доброй славы нашего дома мы должны оградить ее от него,
потому что, конечно, это ужасная партия.
Вы взяли на себя чрезвычайно похвальную роль.
Но ради вашего доброго имени,
я убедительно прошу вас не принимать больше в этом доме мистера Джонса
и не связываться с ним никаким другим образом.
Иначе весьма вероятно, что его светлость истолкует это превратно.
Письмо от миссис Фитцпатрик, ваша честь.
Она пишет, что уезжает в деревню
и не знает, когда вернется.
Ради бога, сэр!
Finem respice.
Что нам теперь делать?
Как ваша честь собирается жить в этом городе без денег?
Ручаюсь, что не картами.
Мистер Джонс, это только что принес для вас лакей.
Он тотчас же ушел, сказав, что ответа не нужно.
Билет в маскарад.
Что ж, могу заключить, Том, что вы большой счастливец.
Не сомневаюсь, что эти вещи присланы вам какой-нибудь молодой дамой,
с которой вы будете иметь счастье встретиться в маскараде.
Софи!
Ну-с, я вас привел, а теперь сами высматривайте для себя дичь.
Филис, подожди меня!
София. София!
Я вас знаю, сэр?
Если вы не перестанете разговаривать с этой потаскухой, я все расскажу мисс Уэстен.
Я прекрасно знаю вас, мой добрый арлекин,
как ни изменяйте своего голоса.
Я думал, вы вдвоем уехали в деревню.
В самом деле, сэр?
Да, миссис Фитцпатрик.
С вашей стороны немного жестоко забавляться моими мучениями.
Хотя вы так остроумно догадались, кто я,
я буду говорить тем же голосом, чтобы меня не узнали другие.
Умоляю,

мадам, скажите, где я могу найти мисс Уэстен.
Я думала, мистер Джонс проницательнее
и никакой костюм не скроет от него любимой женщины.
Значит, она здесь, мадам?
Даю вам честное слово, что мисс Уэстен здесь нет.
В таком случае заклинаю вас, мадам, скажите мне, где она.
Неужели вы думаете, что я настолько равнодушна к счастью своей кузины,
чтобы помогать интриге, которая и ее и вас привела бы к гибели?
У мисс Уэстен почти нет своего состояния, она полностью зависит от отца.
Состояния, приличного ее званию.
А вы знаете его и знаете свое положение.
Я скорее претерплю самые жестокие мучения,
чем принесу ее интересы в жертву своим желаниям.
Я знаю, что недостоин ее во всех отношениях,
и я уже давно решил оставить все помыслы о ней.
Но я должен увидеться с ней еще раз.
После чего, обещаю, я прощусь с ней навсегда.
Мне нравится честолюбие в юноше.
Может быть, вам суждено одержать более блестящую победу над женщиной.
Вы, верно, привыкли к быстрым победам, мистер Джонс?
Мадам, мы говорили о мисс Уэстен.
Как же мало знаете вы наш пол, мистер Джонс,
если думаете, что женщину могут развлечь ваши рассказы об увлечении другой.
Что может быть оскорбительнее?
Мадам, прошу.
Умоляю...
Сэр! Сэр! Это я, Партридж.
Прошу, мадам, позвольте мне проводить вас.
Убирайся!
Странного же вы, однако, мнения обо мне,
если полагаете, что я приму вас у себя в этот час ночи.
Пять минут!
Мисс Уэстен здесь?
Миссис Фитцпатрик.
Мадам.
Это мама!
Ваша честь, вы целы!
Я боялся, что вас ограбили и убили.
Мы спасены.
Ваша честь?
Это ты, Том.
Ну ты и проказник.
Мама!
Извините меня, джентльмены.
Я только что от брата.
Бедняга больше похож на мертвеца, чем на живого.
Он дрожит от холода и весь отощал.
Его жена и сын лежат при смерти.
В доме нет ни куска угля. Он сказал мне...
Мама!
Он сказал, что не может решиться отнять хлеб у детей.
Я дала ему, сколько могла, но...
Ах, несчастные детки!
Вот вам так называемый брак по любви. Брак нищих.
Это на редкость любящая семья, мама.
Это правда, более любящей пары я не видела. Но что толку в этой любви?
Вот, мадам. Здесь 50 фунтов.
Пошлите из этих денег несчастной семье столько денег, сколько сочтете нужным.
Боже мой!
Неужели есть такие люди на свете?
Надеюсь, что простое человеколюбие не такая уж редкость.
Посылка для мистера  Джонса.
От родственницы мисс Уэстен.
Моя любовь к Софии требует, чтобы я был вежлив с этой дамой,
которая, я верен, знает, где находится мой ангел.
Стой!
Стоять.
Пошла!
Мадам, мне все больше и больше не терпится увидеть мисс Уэстен.
Вам следует быть терпеливым, Томас.
Вы знаете, что она сердится на вас.
Полагаю, малахитовый костюм сегодня...
Тем не менее, мадам...
Она нарочно спряталась от вас.
Что же вы хотите от меня?
Я не хочу, чтобы меня сочли неблагодарным, но если бы мог поговорить с ней...
Зачем? Неужели вы надеетесь когда-нибудь получить согласие ее отца?
Нет.
Вы забыли, что ждет ее, если она выйдет замуж без согласия отца?
- Нет, но...
- Нищета, сэр. Или что-нибудь похуже.
Как вы можете желать несчастья той, которую, по вашим словам, вы любите?
Я думаю, настало время ввести вас в общество.
Сегодня к ужину я пригласила нескольких друзей.
И даю слово, если вы придете сегодня вечером,
я сделаю все от меня зависящее, чтобы убедить мисс Уэстен
принять вас в будущем.
В 7:30.
Ровно.
Моя милая, не желаете ли сегодня вечером сходить в театр?
Я слышала, в Воксхолл-Гардене дают потрясающую трагедию.
Я была бы очень рада.
Начало в 7:30. Ровно.
Свечи, милорд.
Не желаете купить свечи?
Том! Должен сказать, последнее время ты сам не свой.
Ты должен пойти с нами в театр.
- Да.
- Да.
Сегодня в Воксхолл-Гардене дают представление.
Автор пьесы, которую сегодня покажут, оскорбил одного нашего знакомого,
так что наша многочисленная компания собирается ее освистать сегодня.
Театр, ваша честь! Давайте сходим.
Больше всего на свете я люблю театр!
Я был бы рад пойти с вами, но сегодня вечером у меня более важная встреча.
Что

ж, если передумаешь, то начало в 7:30. Ровно.
Гонора!
Мир часто сравнивали с театром.
Многие писатели и поэты рассматривали человеческую жизнь как великую драму,
хотя театральная пьеса есть не более чем представление,
или, как говорит Аристотель, подражание действительности.
Поэтому позвольте представить вам действующих лиц нашей великой драмы.
Прекрасная мисс Уэстен,
коварный лорд Фелламар,
который сыграет роль злодея,
а также друзья и враги автора,
принадлежащие к грозному цеху людей, именуемых критиками.
Нет более презренного раба порока,
общество не порождает более отвратительной гадины, чем критик.
Милорды, дамы и господа!
Сегодня вечером мы имеем честь представить вам
великую трагедию "Филастр".
Пролог.
Вместо трагедий наших дней,
способных навевать лишь скуку,
мы вам покажем дерзкую пьесу,
некогда сочиненную двумя острословами.
Они подобны звездам-близнецам
на небосклоне, где Шекспир - светило.
Их души, слившись воедино, горели одним огнем.
И невозможно воздать похвалы каждому отдельно.
По чести, господа, я удивлен. Они получили от короля строгий приказ прибыть сюда.
А вы не знаете, почему все должны собраться?
Прибыл испанский принц, чтобы жениться на наследнице королевского престола.
Не бойтесь, вы в безопасности.
Мадам, вы в безопасности.
Не бойтесь, мадам.
Со мной вы в безопасности. Мадам!
О, нет. О, нет, нет, нет. О, нет.
Нет, нет. Нет!
Мадам! Мадам!
- Софи!
- Том!
Ваша милость.
Софи, позвольте мне просить у вас прощения!
Прощения? Но после всего, что мне говорили, разве можете вы ожидать...
Софи, моя единственная любовь!
Вы не можете презирать меня за случившееся в Эптоне больше, чем я сам.
Но сердце мое всегда оставалось верным вам.
Оно не участвовало в моем безрассудстве. Даже тогда оно неизменно было ваше.
Хотя я отчаялся когда-нибудь обладать вами, даже увидеть вас,
я не мог серьезно полюбить другую женщину.
Могла ли я ожидать от вас такого поведения?
От джентльмена, от человека, дорожащего своей честью?
Поверьте, мой ангел, с того дня я ее ни разу больше не видел
и не имею ни малейшего желания видеть.
Софи.
Если бы вы знали, сколько мучений я вытерпел
во время этой долгой, бесплодной погони.
Софи,
будьте моей женой.
На этом мы, пожалуй, закончим главу."История Тома Джонса, найденыша"
автор и рассказчик - Генри Филдинг
Ах, любовь!
Любовь.
Этот жесточайший из недугов.
Как легко ее симптомы из тонкого наслаждения
оборачиваются скорпионом в груди.
Давайте же посмотрим, какие страдания уготовила судьба для...
Мисс Уэстен!  А я думала, вы в театре.
В театре начались беспорядки, и мне пришлось уйти раньше, мадам.
Беспорядки? В театре?
Вы обязательно мне все расскажите, когда у вас будет время.
Я не вошла бы так неожиданно,
если бы знала, что у вас гости.
Надеюсь, я не прервала важный разговор?
Нет, мадам.
Иным это может показаться важным.
Ваша записная книжка.
Надеюсь, что вы найдете все в сохранности.
Если вашей светлости угодно будет припомнить,
я не раз говорила о пропаже моей записной книжки. Этот джентльмен
нашел ее и вернул вместе с находившимся в ней банковским билетом.
Какая же вы, однако, счастливая.
Ваши деньги не только попали в руки честного человека,
но ему еще посчастливилось установить, кому они принадлежат.
Банковский билет лежал в записной книжке,
на которой было написано имя мисс Уэстен.
Но до сегодняшнего дня мне не удавалось найти ее.
Да, все сложилось чрезвычайно удачно!
И не менее удивительно, что вы узнали, где живет мисс Уэстен.
Ведь об этом мало кто знает.
Действительно, мне это удалось благодаря счастливому стечению обстоятельств.
Удивительно. Мне не терпится услышать весь рассказ.
К сожалению, неотложные дела вынуждают меня немедленно покинуть вас.
Неужели?
Кажется, в таких случаях нашедшему принято выдавать награду.
За свою честность я малым не удовольствуюсь
и прошу не меньше чем разрешения посетить вас еще раз.
Сэр, я не сомневаюсь, что вы - джентльмен,
а для людей благовоспитанных мои двери

всегда открыты.
В таком случае желаю вам доброй ночи.
Честное слово, прекрасный молодой человек.
Кто бы это мог быть?
Не припоминаю, чтобы я его когда-нибудь видела.
Я тоже. Но должна признать,
он поступил благородно, вернув мне деньги.
Да! И притом очень хорош собой, вы не находите?
Я не обратила на это внимания.
Однако по манерам его видно, что он не вращался в хорошем обществе.
Хоть он и вернул ваши деньги,
я все же сомневаюсь, что он благородного звания.
Пожалуй, я прикажу, чтобы его больше не принимали.
Нет!
Какие могут быть у вас опасения после его поступка?
- Нет?
- Кроме того, разве вы не заметили?
В его речи столько изящества, столько изысканности,
такая красота выражений, что...
Простите меня, София, пожалуйста, простите...
- Простить вашу милость?
- Да, пожалуйста, простите.
При взгляде на него у меня мелькнуло ужасное подозрение, что...
Умоляю, простите, но я вообразила, что это не кто иной, как мистер Джонс.
- Мистер Джонс?
- Ей-богу, вообразила.
Понять не могу, отчего это пришло мне в голову.
Признаться, я тоже, мадам.
Не понимаю, откуда вы узнали о существовании этого человека,
ведь я ни разу не упоминала его имени.
Возможно, я слышала о нем от миссис Фитцпатрик.
- Миссис Фитцпатрик?
- Как бы то ни было...
надо отдать молодому человеку справедливость, одет он со вкусом.
А мне кажется, дорогая София, вашему приятелю это мало привычно.
С вашей стороны жестоко так насмехаться, леди Белластон.
Что же мне теперь думать, дорогая София,
если вы не выносите шутки даже насчет его одежды?
Я начинаю опасаться, не слишком ли далеко вы зашли?
Даю слово, леди Белластон,
мистер Джонс так же безразличен мне,
как только что ушедший отсюда джентльмен.
Даю слово, София, что верю.
- Это вы, ваша честь.
- Добрый вечер, Партридж.
Разбойник!
Мистер Джонс! Это мой дорогой брат,
столько вам обязанный за вашу доброту.
Он хочет принести вам свою искреннюю благодарность.
- Ваш брат?
- Это же грабитель!
Боже мой. Вам плохо, мистер Партридж?
Доктора обещают, что он поправится.
Оказывается, ваш брат - наш знакомый.
Господи!
И очень мною уважаемый.
Когда мы случайно встретились на дороге в Лондон,
он спас меня и мистера Партриджа от подлого разбойника,
вознамерившегося ограбить нас.
- Неужели, братец?
- Уверяю вас.
Я и счастлив узнать, что это тот самый человек,
которому в тяжелое время пригодилась моя скудная помощь.
Это вашей щедрости я обязан спасением жены и детей.
Ах, сестра.
Я стольким обязан этому джентльмену.
Прошу вас, ни слова больше.
Ах, если бы вы могли в эту минуту увидеть мой дом!
Теперь все переменилось, и все благодаря вашей щедрости.
Теперь у моих детей есть кусок хлеба.
Ваша доброта непременно будет щедро вознаграждена, мистер Джонс.
Я уже достаточно вознагражден.
- Поверьте...
- Нам следует выпить за это.
Что это с тобой, дитя мое?
Куда девалась вся твоя веселость?
- Я никогда не видела тебя такой скучной.
- И правда.
Я согласен с вашей матушкой, Нэнси.
Завтра в Фоксвуде состоится еще один маскарад.
У меня есть два билета.
Мистер Найтингейл,
эти шумные развлечения подходят для знатных и богатых,
а не для девушек, рассчитывающих самое большее на брак с порядочным торговцем.
Торговцем? Не цените так низко мою Нэнси.
Нет такого дворянина, которому она не могла быть парой...
Мистер Найтингейл, не забивайте ей голову подобными бреднями.
Письмо для мистера Джонса.
Сэр,
ваше поведение убеждает меня, что я должна презирать сердце,
способное влюбиться в такую дурочку, как мисс Уэстен.
Хотя ее коварство восхищает.
Она имела наглость заявить мне в лицо,
что не знает вас и никогда прежде не видела.
Неужели между вами был сговор,
и вы оказались настолько низки, что выдали меня?
О, как я презираю ее... и вас.
Помните, что я могу ненавидеть также страстно, как и любить.
Принесли еще одно письмо, ваша честь.
Сэр! Подумав, я нахожу, что в своей первой записке я, возможно,<

/i>
несколько... погорячилась.
Как приятно думать хорошо о том, кого любишь.
Я решила видеть вас сегодня же.
Приходите немедленно.
Видите, сэр,
когда женщина зашла слишком далеко, ее уже ничто не остановит.
Скажи мне это кто-нибудь неделю назад,
я никогда бы не поверила.
Уверяю вас, я  бесконечно признателен за ваши многочисленные благодеяния.
Признателен? За одолжения?
Ну и ну.
Не ожидала таких холодных слов от вас.
Извините, мой ангел,
если по получении ваших писем
- боязнь вашего гнева...
- Разве я смотрю так уж сердито?
Поверьте, я не сделал ничего, что могло бы вызвать ваш гнев.
Наша встреча с мисс Уэстен была совершенно случайна.
Прошу, не напоминайте мне об этой мерзкой сцене.
Ответьте мне только на один вопрос, и я буду спокойна.
Вы выдали меня ей?
Она здесь, сэр, здесь! На лестнице!
- Гонора!
- Задержи ее минутку.
Сюда, мадам, спрячьтесь здесь.
Мадам, постойте. Пожалуйста...
Ну и дела! Ваш наглец слуга еле впустил меня.
Надеюсь, он задержал меня не по той же причине, как в Эптоне?
Прошу вас, Гонора, говорите шепотом. В соседней комнате
- лежит при смерти дама.
- Дама?
Знаю я ваших дам.
Много их таких на свете.
Вот и мы, кажется, попали в дом к одной из таких дам.
Потому что леди Белластон ничуть не лучше.
Тише, Гонора.
В соседней комнате слышно каждое слово.
Ну так что ж?
Я ни на кого не клевещу.
Все слуги без стеснения рассказывают, как леди Белластон
принимает у себя в спальне мужчин, и вдобавок, говорят, дарит им подарки.
Слуги - мерзавцы и возводят на леди напраслину.
Позвольте проводить вас.
Я еще не закончила, мистер Джонс! Вы не даете мне и слова сказать.
Вот вам письмо от моей госпожи.
Ей-богу, мистер Джонс, вы совсем околдовали ее.
Верьте слову, я люблю ее как родную сестру.
Господь вам судья, если вы не будете ей добрым мужем.
Доброй ночи, Гонора.
Вы же не будете отрицать, что я и цвета ваших денег не видела?
Доброй ночи.
Видите, чем я для вас пожертвовала?
Мое доброе имя...
моя честь...
погибли навеки!
И чем вы мне отплатили?
Пренебрегли мной,
променяли на деревенскую девчонку.
На дурочку!
- О каком пренебрежении вы говорите?
- Не прикидывайтесь.
Если вы хотите успокоить меня, откажитесь от нее.
А в доказательство вашей искренности покажите мне письмо.
Неужели вы хотите, чтобы я пожертвовал честью?
Разве я давал когда-нибудь повод для таких предположений?
Если я выдам вам эту невинную девушку,
то какая порука, что я не поступлю точно так же и с вами?
Минутное размышление, я уверен,
убедит вас, что мужчина, не умеющий хранить тайн женщины,
презреннейший негодяй.
Хорошо.
Я не требую, чтобы вы сделались презренным негодяем.
Тем более что содержание этого письма мне заранее известно.
Сэр,
невозможно выразить словами, что я вытерпела после вашего ухода.
И так как у меня есть причины считать, что вы снова придете сюда,
я послала Гонору предупредить вас.
Заклинаю вас, из уважения ко мне
не смейте и думать об этом, вас непременно узнают.
Будем терпеливо ждать более благоприятного случая.
Но если я хоть немного дорога вам, не возвращайтесь в этот дом.
Ваша Софи.
Мне грустно являться к вам по такому неприятному поводу,
но, надеюсь, вы сами понимаете, что это может повредить репутации моей дочери.
У нее нет за душой ничего, кроме доброго имени.
Если мой дом приобретет дурную славу...
Я вам крайне обязана за щедрую помощь моему брату,
и надеюсь, вы не сочтете с моей стороны дерзостью,
если я попрошу вас не принимать у себя ночью дам.
Уверяю вас, что заходившая ко мне дама
принадлежит к самому высшему обществу.
Не знаю, из какого она общества,
но уверена, что никакая порядочная женщина не придет в гости
к молодому человеку в такой час.
Право, это не совсем основательное требование.
Я ни коим образом не желаю бесчестить ваш дом,
но считаю себя вправе принимать у себя кого мне вздумается.
Если вас это оскорбляет, я подыщу себе другую квартиру.

Лорд Фелламар, ваша милость.
Желает видеть мисс Уэстен.
Леди Белластон.
Что привело вас, милорд, ко мне в такой час?
Умоляю, скажите мне,
кто эта ярка звезда, так внезапно появившаяся среди нас?
О какой яркой звезде вы говорите?
О леди, которую я видел вчера вечером в театре,
и которая, как я узнал, приходится вам родственницей.
Ах, мисс Уэстен!
Эта яркая звезда - дочь одного сельского сквайра-мужлана.
Она всего две недели в столице.
А я готов был побиться об заклад, что она выросла при дворе.
Не говоря уж о красоте, столько в ней грации,
ума и обходительности.
Браво! Значит, ее можно поздравить с победой.
К сожалению, да.
Я влюбился в нее по уши.
Вы говорите это серьезно?
Надеюсь, вы не настолько дурного обо мне мнения,
чтобы думать, что я способен шутить с вами в подобном деле.
В таком случае вы можете уклониться от всех приглашений и прийти ко мне вечером?
Обещаю, вы получите удовольствие.
Пока леди Белластон пытается спасти племянницу от грозящей ей гибели,
мы поспешим в Сомерсет,
поскольку вот-вот откроется еще один черный замысел против нашей героини.
Дорогая тетушка.
Возможно, вы благосклонно примете мое письмо, узнав, почему я взялась за перо.
Вернувшись из Ирландии с намерением броситься к вашим ногам,
по странному стечению обстоятельств я встретила кузину Софию.
Братец!
Должна предупредить вас, что, если не принять немедленных мер,
она окажется близка к повторению роковой ошибки,
которую, по глупости не пожелав последовать вашим мудрым советам,
на свое несчастье совершила я.
''Поэтому нельзя терять времени,
''и мне надо лишь сообщить вам, что она у леди Белластон...''
Где?
''...которая, кажется, намерена скрыть ее от родных.''
Толстозадая стерва!
Седлать лошадей!
''Надеюсь, что это доказательство заботливости моей о благе родных
''поможет мне снискать вашу благосклонность...''
''... и послужит средством вернуть вашу дружбу...''
- Братец! Братец!
- Черт возьми! Вы как будто недовольны!
Можно подумать, вам досадно, что я нашел дочь.
В обращении с такой дамой, как леди Белластон, надо соблюдать приличия,
которые требуют, боюсь, лучшего знания света, чем ваше.
С паршивой шлюхой, которая прячет дочь от родного отца?
Я вижу, что с каждым днем вы становитесь все невежественнее.
Ну да, разумеется. Я виноват.
Поэтому я решила сама ехать в Лондон.
Если вы последуете моему совету,
возможно, вы еще сможете спасти свою дочь.
Сестрица, увидимся в Лондоне.
Дядя, это мистер Даулинг.
Стряпчий, которого я рекомендовал на место управляющего.
Хорошо.
Замечательное поместье, сэр.
Готов поручиться, вы будете играть весьма видную роль
в своей округе,
после смерти вашего уважаемого дядюшки.
Да будет воля господа.
Будет крайне жаль, если кто-то другой унаследует
такое огромное состояние.
Или такую выгодную должность.
Однако вернемся к делам.
Добрый день, мистер Блифил.
Мистер Уэстен послал меня сообщить вам следующее.
Он узнал, что его дочь, мисс Уэстен, находится
в Лондоне.
Также он твердо намерен немедленно обвенчать ее с вашей милостью,
если вы последуете вслед за ним в столицу.
Я решительно заявляю, что ты не женишься на мисс Уэстен,
если она не пойдет за тебя добровольно.
Боже сохрани, у меня и в мыслях не было действовать в отношении мисс Уэстен
сколько-нибудь неблаговидным образом.
Но моя пылкая любовь к юной леди
дает надежду, что  постоянство преодолеет антипатию.
Прошу вас, от исхода этого дела зависит все мое будущее благополучие.
К тому же уберечь столь достойную девушку
от такого негодяя, как мистер Джонс,
повелевает само человеколюбие.
Хоть юноша и упомянул о человеколюбии лишь напоследок,
я убежден, оно играет первую и главную роль в его поведении.
Хорошо, я поеду с тобой в Лондон.
Там ты честно попробуешь добиться руки девушки.
- Джек!
- Присоединяйтесь.
Наша встреча как нельзя кстати.
- Мы ищем новую квартиру.
- Эй!
Иду, сэр.
Миссис Миллер, кажется, опасается за репутацию

своей дочери.
О, на этот счет она ужасно щепетильна.
В таком случае мы можем опять поселиться вместе.
Ведь я сам съехал оттуда сегодня утром
и снял комнаты в этом прекрасном месте.
Вы крайне удивляете меня.
Мне надоела та часть города
и я хочу быть поближе к развлечениям.
Бедная Нэнси.
Удивляюсь только слепоте мамаши, которая ничего не замечает.
Да что ж ей замечать-то?
А то, что вы совсем вскружили голову ее дочери.
Spicula et faces amoris.
Бедняжка совсем не может этого скрыть.
Она краснеет всякий раз, как вы входите.
Так по вашей теории нельзя позволить себе
обыкновенного ухаживания за женщиной?
Вы далеко переступили границы обыкновенного ухаживания.
Вы внушили ей надежду, что ваши намерения серьезны.
Неужели вы полагаете, что я делил с ней ложе?
Нет, таких дурных предположений у меня нет.
Вы ведь очень добрый человек.
Что ж, благодарю вас.
Хоть и с большим налетом фатовства.
- Фатовства?
- Фатовства.
Ей-богу, из вас вышел бы прекрасный священник.
Всего хорошего, мистер Найтингейл.
Значит, вы отказались бы разделись ложе с Нэнси?
Лорд Фелламар!
Какая приятная неожиданность.
Вы всех здесь знаете,
за исключением, полагаю, моей родственницы, мисс Уэстен.
Мисс Уэстен, лорд Фелламар.
Один из самых галантных кавалеров в Лондоне.
Я счастлив продолжить наше знакомство.
Пожалуйста, занимайте места.
Сегодня у нас классическая пьеса, "Похищение сабинянок".
Девочка моя! Она погибла!
Она навсегда обесчещена!
Могу я быть вам чем-нибудь полезен?
Ах, мистер Джонс! Этот негодяй Найтингейл,
этот мерзавец сгубил ее.
Она... Он погубил ее.
Моя дочь беременна от него.
Беременна?
И в этом положении он покинул ее!
Прочтите его жестокое письмо и скажите, есть ли еще на свете подобное чудовище.
Не могу выразить, как я возмущен.
Бедная моя девочка. Моя Нэнси!
Он погубил нас всех.
Или я очень ошибаюсь на счет мистера Найтингейла,
или картина, которую я ему нарисую, тронет его.
Утешьтесь же и постарайтесь утешить мисс Нэнси.
Моя милая!
Мадам, не могу выразить,  как я поражена столь...
отвратительным зрелищем.
Фи, мисс Уэстен,
вы приводите меня в отчаяние.
Так я не смогу ввести вас с общество.
И кроме того, я прошу вас
не поощрять искательства этого гадкого лорда Фелламара.
Я вижу его намерения. Сегодня он совершенно явно ухаживал за мной.
Но я твердо решила этого не допускать
и прошу вас не оставлять нас наедине
и велеть слугам, чтобы они отказывали ему, если он будет меня спрашивать.
Полно, душенька.
Вы, деревенские барышни, воображаете, что если мужчина с вами любезен,
так он уже ухаживает за вами.
Надеюсь все же, что он перестанет беспокоить меня своими визитами.
Чего же вам бояться, душенька?
Если вы решили бежать с вашим Джонсом...
кто же способен вас удержать?
Честное слово, мадам, я ни с кем не намерена бежать!
И не выйду замуж против желания отца!
Вам, я думаю, не покажется обидной легкая насмешка
над страстью, которую, по вашим словам, вы совершенно преодолели.
Что мне думать, дорогая София, если вы не выносите невиннейшей шутки?
Право,
я спрашиваю себя, точно ли вы были со мной откровенны?
Мисс Уэстен настоящий бриллиант.
Что же, если она вам нравится,
от души желаю вам успеха.
Раз вы так добры, то могу ли я просить вас на правах родственницы
сделать от моего имени предложение ее отцу?
Я  охотно передам ваше предложение ее отцу.
Могу вас уверить, что он с радостью его примет.
Но тут есть одно препятствие.
И оно для вас непреодолимо.
Препятствие?
У вас есть соперник.
Соперник, которого мне стыдно назвать по имени,
но которого никогда не одолеете ни вы и никто на свете.
Кто же этот счастливчик?
Это человек самого низкого звания.
Нищий...
байстрюк...
найденыш.
Возможно ли, чтобы столь совершенное создание
решило отдать себя такому недостойному человеку?
Увы, но каким образом можно спасти ее?
Родные сделали  уже все, что в их власти.
Но она точно во хмелю
и непременно хочет себя обесчестить.
Вы не пробовали ее образумить?
Образумить?
Время, одно

только время может вылечить от этой дури.
Но я убеждена, что она не согласиться принять это лекарство.
Каждый день я ожидаю услышать, что она бежала с ним.
Полно, миледи.
Надо непременно найти средство спасти такое бесценное сокровище.
Боюсь, тут могут помочь только крутые меры.
За такую награду я бы на все решился.
На все?
На все.
Вас не испугает слово "похищение"?
А, мистер Проповедник.
Я пришел к вам от людей, ввергнутых вами в пучину бедствия.
И я сожалею об этом.
Говоря откровенно,
Нэнси так безраздельно завладела моим чувством,
что на долю моей жены
достанется очень мало.
Как же вы тогда решаетесь покинуть ее?
Мой отец уже подыскал мне невесту.
Ее зовут...
Пэрис.
И мне приказано завтра же быть у нее.
- Что же мне делать?
- Вы должны
осуществить надежды Нэнси и ее семьи.
Вот ведь!
Ужасно досадно,
что бедняжка выдала содержание письма мистера Найтингейла.
В противном случае честь ее была бы спасена.
Потеря мистера Найтингейла,
а не своего доброго имени причиняет боль Нэнси.
- Как...
- Но подумайте, ваша честь.
Даже если бы не было других препятствий,
может ли он, после огласки ее позора,
с честью вступить в брак?
Разве совместимо с честью обмануть любящую женщину
и предательски похитить у нее невинность?
Factum fieri infectum non potest.
Здравый смысл, конечно, на вашей стороне, ваша милость.
Но вам известно мнение света.
Если человек женится на шлюхе, хотя бы на своей собственной,
ему стыдно будет показаться на глаза людям.
Друзья мои, если бы все зависело от меня,
я бы женился на ней хоть завтра.
Но мой отец никогда не даст согласия на подобный брак.
А если, положим, его удастся уговорить?
Знай вы моего отца, вам никогда не пришло бы в голову добиваться у него согласия.
Сэр, не могу выразить, как я восхищен вашим поступком.
Вы так благородно, так великодушно выбрали для сына супругу.
Готов поклясться, с ней он будет счастливейшим человеком на земле.
Вы, верно, один из тех щеголей,
что вовлекают моего сына в кутежи и распутство,
которые кончатся его разорением.
Но я больше не буду платить по его счетам, можете быть уверены.
Не обижайтесь, сэр, что я принимаю так близко к сердцу счастье вашего сына.
Он мой близкий друг.
Что до того, сделает ли она его счастливым...
он сам будет виноват, если этого не случится.
Она принесет ему состояние,
способное сделать счастливым всякого благоразумного мужчину.
Несомненно, она сама - целое состояние.
Красавица, такая любезная и так хорошо образована.
Не знал за ней таких качеств, потому что никогда ее не видел.
Впрочем, если все это у нее есть, тем лучше.
Уверяю вас, она обладает этими качествами в самой высокой степени.
Вот почему я пришел молить вас не противиться союзу с женщиной,
обладающей не только упомянутыми мной достоинствами, но и многими другими.
В таком случае, сэр, вы можете быть совершенно спокойны.
Даю вам слово,
я вполне удовлетворен ее состоянием.
Все больше и больше благородства.
Проявить такую умеренность -
это доказательство здравого ума.
Ну, не так уж я умерен, молодой человек.
Не так уж умерен.
Конечно, это почти безумство -
считать деньги единственным основанием для счастья.
Такая женщина с ее ничтожным состоянием...
Отчего же...
Как вы думаете, сколько за ней?
Пустяк, не имеющий никакого значения для вашего сына.
Понятно, он мог бы сделать выбор и получше.
С этим я не согласен.
Лучшей жены ему не найти.
Что значат какие-то 200 фунтов в подобном случае?
200 фунтов?
Уверяю вас, у нее 200,000 фунтов.
И она должна прибавить еще 50,000,
прежде чем я дам согласие на брак.
Теперь уже поздно говорить о согласии.
Даже если бы у нее не было 50 фартингов.
Ваш сын уже женат.
Мой сын женат?
Женат?
На мисс Гаррис?
Нет, на мисс Нэнси Миллер.
Дочери хозяйки того дома, где он проживал.
Девушка, хоть ее мать и вынуждена сдавать внаем,
удивительно играет на клавикордах.
Джек!
Сэр?
Клянусь вам честью,
я так страстно люблю Нэнси,
что почти рад случившемуся,
каковы бы ни были

последствия.
В таком случае ты и твоя невеста можете отправляться
к дьяволу!
- К вашим услугам, сэр.
- К вашим...
Джек, не сердитесь на меня.
Я подумал, что он легче примирится с уже свершившимся фактом.
Я не сержусь, Том.
В конце концов, она удивительно играет на клавикордах.
Однако пока мистер Джонс старался спасти от гибели своих ближних,
дьявол изо всех сил трудился над тем,
чтобы сделать его совершенно несчастным, погубив его Софию.
Доброй ночи, душенька.
Доброй ночи.
Боюсь, я вторгаюсь к вам довольно бесцеремонно.
Да, милорд.
Должна сознаться, я несколько удивлена вашим поздним и неожиданным визитом.
Если мое посещение неожиданно,
значит, мои глаза плохо выражали
мои чувства сегодня вечером.
Милорд!
Иначе вы нашли бы вполне естественным появление у вас человека,
сердце которого вы похитили.
Вы, видно, с ума сошли, ваша светлость!
Да, я не в своем уме. Но вы должны простить мне следствия безумства,
- которому вы сами причиной.
- Милорд!
Милорд... Леди Белластон!
Я обещал леди Белластон
и сам твердо решил
загладить свой поступок женитьбой.
Леди Белластон!
- Попалась, лисичка!
- Отец!
Ради бога, не забывайте, что вы в доме  знатной дамы.
Прошу вас, укротите свой гнев.
Ваше сердце должно наполниться радостью  по случаю обретения дочери.
Оставьте мщение. Оно принадлежит не нам, но господу!
Я прощу ее,
если она пойдет за него.
Пойдешь за него - я все тебе прощу.
Прошу вас, будьте сдержаннее.
Вы так напугали дочь, что она не в силах произнести ни слова.
Убирайся ты к..!
Значит, ты берешь ее сторону?
Уверяю, я совсем не то имел в виду.
Покорнейше прошу простить.
Вот, дражайшая кузина.
Перед вами самая непокорная дочь на свете!
Софи!
Софи.
Софи, Софи.
Когда ты была совсем маленькой крошкой,
твой голос был для меня слаще,
чем лай всей моей своры.
А теперь она по уши влюбилась в нищего бродягу
и не хочет выйти за лучшего жениха в Англии, за которого мы ее просватали!
Право, я уверена, она не откажется от столь выгодной партии.
Слышишь, Софи?
Все твои родные за эту партию.
Хотя я и не имею чести, сэр, быть с вами знакомым,
но так как вы соблаговолили принять мое предложение...
Ты кто такой?
Я лорд Фелламар.
Я тот счастливец, которого вы, надеюсь, удостоите чести назвать своим зятем.
Вот сукин сын.
Даром что в расшитом кафтане!
Убирайся к черту!
От вас я снесу больше, чем от кого-либо другого,
но должен сказать вам, что я не привык к подобному обращению и возмущен.
Возмущайся на здоровье. Я тебе покажу, как вмешиваться не в свое дело!
Повыколочу твой кафтан!
- Иди сюда!
- Довольно, сэр.
Я не позволю себе бесчинства в присутствии дам.
Ваш покорный слуга.
Леди Белластон.
Боже мой, что вы наделали?
Вы знаете, кого вы оскорбили?
Это человек очень знатный и богатый.
Сегодня он сделал предложение вашей дочери.
- Не сомневаюсь, вы бы его приняли.
- Ну уж нет.
Я не желаю иметь дела с вашими лордами.
Нет, нет, нет и нет.
Я отыскал ей в женихи честного деревенского джентльмена,
чье поместье лежит бок о бок с моим.
Я не выдам свою дочь за чужака!
Сердечно сожалею, что она причинила вашей светлости столько беспокойства.
Засим желаю доброй ночи.
Теперь глаз с тебя не спущу!
- Гонора!
- Нет, будь покойна!
Ваша милость. Ваша милость! Хозяин! Хозяин...
Ноги твоей больше не будет в моем доме!
Счастье твое, что ты женщина.
А то бы я выкупал тебя в пруду!
- Том, к вам дама...
- Ах, сэр, мы пропали!
И вы, и я, и бедная моя госпожа!
- Что случилось?
- Плохи дела!
- Я навсегда потеряла свою госпожу.
- Что?
Довелось же дожить до такого дня!
Что? Да ради бога, говорите!
Она была так добра ко мне!
Другого такого места мне не сыскать!
К черту ваше место!
Что случилось с Софи?
Ну да, конечно, слуг можно посылать к черту.
Ее отец увез ее, поклявшись, что она будет женой мистера Блифила.
А меня, несчастную, выгнал вон.
И это все?
Моя бедняжка!
Где есть жизнь, там есть и надежда.
Вы можете надеяться. А что будет со мной?
Ведь я пострадала из-за вас,

взяв вашу сторону против мистера Блифила.
Том! Леди Белластон идет сюда!
- Не надо! Нет, нет...
- Гонора!
Вы видите, мой дорогой...
ничто не в силах удержать меня от вас надолго.
Возможно, мне следовало рассердиться, что от вас целый день не было известий.
Ах, Том.
Не думайте, что я намерена корить вас.
Мистер Джонс.
Здрасте.
Я искреннее вас уважаю, мистер Джонс.
Но если вы намерены знаться с такими женщинами, как леди Белластон,
прошу принимать их в другом месте.
Подумайте о репутации моего дома.
Поведение ее слуг ясно показывает, кто она такая.
Они только и делают, что отпускают шуточки на улице
и спрашивают, не проведет ли мадам с вами всю ночь.
Говорили еще много гадостей, которые и повторять неприлично.
- Надеюсь, вы на меня не сердитесь.
- Мадам...
Гонора, я уверена, слишком рассудительна, чтобы дурно истолковать мой визит.
Разумеется, ваша милость, будьте покойны.
Разве порядочные люди так делают, мистер Джонс?
Какая низость!
Я вручаю тебе это кольцо.
Я вручаю тебе это кольцо.
Обещаю почитать тебя...
Обещаю почитать тебя...
и заботиться о тебе до конца своих дней.
и заботиться о тебе до конца своих дней.
Во имя Отца и Сына
и Святого Духа, аминь.
Во имя Отца...
Еще одно письмо от леди Белластон.
Она хочет, чтобы я пришел к ней сегодня вечером.
Я так далеко зашел с этой женщиной,
- что не знаю, как выпутаться.
- Чепуха, ваша честь.
Ручаюсь, вы не первый, кого она обольстила.
Право, сэр...
Pecunia non olet.
Смотрите на ее милости просто как на жалованье.
Я ненавижу неблагодарность.
Ведь только благодаря ей
мы не нуждаемся в куске хлеба.
Дай мне какой-нибудь благовидный предлог порвать с ней.
Предложите ей стать вашей женой.
- Женой?
- Ну да, ваша честь.
Experto credite.
Верный способ.
Сделайте предложение, и она мигом от вас откажется.
Лакей рассказал мне об одном молодом человеке, которого она содержала.
Он всерьез сделал ей предложение и тут же был оставлен.
- Оставлен?
- Ее никогда не было дома для него.
Мадам...
Я в ужасе от мысли, какой опасности подвергает вашу репутацию
вчерашний досадный случай.
Есть только одно средство оградить ее.
Поверьте, я не могу быть вполне счастлив,
если вы не предоставите мне законного права...
''...назвать вас навсегда моей''?
Сэр!
Вы в самом деле считаете меня дурой?
Или воображаете себя способным настолько свести меня с ума,
что я отдам в ваше распоряжение все свои средства,
которые позволят вам жить в свое удовольствие?
Это ли доказательства вашей любви?
Вижу, что вы мерзавец,
и презираю вас от всей души.
''Если вы придете ко мне, то не будете приняты.''
Как мне тебя благодарить?
Мистер Джонс! Мистер Олверти здесь.
Он приехал с племянником и управляющим и просит приготовить для него комнаты.
Мистер Олверти.
В таком случае, чтобы не ставить в неловкое положение вас
и человека, которого я имел честь называть отцом,
мы немедленно съедем.
Ах, сэр.
- Простите ли вы меня?
- Но, сэр, куда же мы пойдем?
Комнаты мистера Найтингейла теперь свободны.
Мы поселимся там.
Сэр, умоляю вас, это будет просто знаком учтивости,
если вы поприветствуете мистера Олверти по его приезду в Лондон.
Он наверняка уже простил вашу милость
после вашей размолвки.
Миссис Миллер говорила, что он часто называл вас своим дорогим мальчиком.
- Уверен, если вы...
- Партридж!
Завтра мы отправимся на поиски мисс Уэстен.
Пока наш герой устраивается в "Быке и воротах",
заглянем к сквайру Уэстену и его дочери в
"Бык и ворота".
Ну же, Софи.
Будь хорошей и послушной девочкой.
Порадуй своего старого отца.
Если моя смерть обрадует вас,
то скоро вы будете счастливы.
Тьфу, черт бы тебя побрал!
Осторожно, не урони.
Иные спросят,
каким образом все эти участники нашей драмы
оказались на одном постоялом дворе.
На это я отвечу,
что дороги судьбы неисповедимы
и самое черное и коварное злодейство, как мы увидим,
порой разоблачается

самым удивительным образом.
Ну и путешествие!
Ужас что такое!
Дороги, кажется, сделались еще хуже.
Послушайте, братец, как вы попали в такую трущобу?
Уверена, ни один порядочный человек еще переступал порог этого дома.
Завтра же вы должны найти себе приличное платье,
так как ни один ваш нынешний костюм не годится.
А затем мы пошлем приветствие леди Белластон
- и попросим позволения явиться к ней.
- Сестрица...
В этом деле требуется деликатность, братец,
которой, извините меня, вам недостает.
Но если вы предоставите это дело мне,
обещаю вам,
племянница будет здесь, целой и невредимой,
уже на этой неделе.
Мистер Уэстен?
Я пришел сказать вам, сэр,
что готов приписать ваше вчерашнее поведение действию вина
и удовлетвориться легким извинением.
Питая самые нежные чувства к вашей дочери,
я меньше всего желал бы помнить нанесенную вами обиду.
Я хочу только простого признания вашей вины,
после чего я засвидетельствую свое почтение вашей дочери на правах жениха.
Послушайте, скажу начистоту.
Дочь моя уже помолвлена.
Возможно, вы недооцениваете значительности моего предложения.
Полагаю, такая особа, такой титул и такое богатство нигде бы не встретили отказа.
Терпеть не могу лордов!
Блюдолизы придворные, ганноверцы!
Не желаю иметь с ними никакого дела.
В таком случае,
если таково ваше решение,
я приглашаю вас завтра на свидание в Гайд-парк.
Тьфу на вас! Я занят и не могу прийти.
Вижу, сэр,
вы не заслуживаете моего внимания.
Жалею, что замарал о вас свою руку.
Поверьте, милорд, просто нелепо
обижаться на такого деревенщину.
Уверяю вас, что вы будете благосклонно приняты старшими членами семьи
и самим сквайром, когда тот протрезвится.
Единственная опасность
кроется в человеке,
которого я уже называла.
Этот нищий и бродяга
каким-то неведомым мне способом
раздобыл приличное платье и выдает себя за джентльмена.
Связываться с ним было бы ниже вашего достоинства.
Но вот что.
Не можете ли вы придумать какой-нибудь способ
завербовать его в матросы?
Уверяю вас,
его можно завербовать не хуже любого парня на улице.
Не вижу никаких препятствий для этого.
Дьявол и его приспешники, как мы видим, прилагают все усилия
чтобы погубить мистера Джонса и мисс Уэстен.
Однако дождемся заключительной части нашего путешествия
и посмотрим, осуществятся ли их замыслы."История Тома Джонса, найденыша"
автор и рассказчик - Генри Филдинг
Вот мы и доехали до последней станции нашего долгого путешествия.
Но должен предупредить,
что нам еще предстоит проделать тяжелый и опасный путь,
где наших героя и героиню ожидают новые испытания.
Мисс Уэстен, вновь ставшая пленницей жестокого отца,
и не подозревает, что мистер Джонс томится этажом ниже,
без друзей и без денег,
угодивший в сети дьявольской интриги,
которая приведет его прямиком на виселицу.
Лорд Фелламар, я выследил Джонса.
Надеюсь, все идет по плану?
На этот счет можете не беспокоиться, милорд.
Поверьте мне,
вы взяли на себя чрезвычайно похвальную роль.
Что до меня,
то я буду рада помочь вам спасти эту достойную девушку.
Мы должны сегодня же найти мисс Уэстен.
Иначе, боюсь, будет уже поздно.
Я еще раз навещу ее кузину, миссис Фитцпатрик. Уверен, она знает, где Софи.
А ты разыщешь Гонору. Возможно, она что-то слышала о своей хозяйке.
С радостью, ваша честь.
А кто будет платить?
Эй, вернитесь!
Пока мистер Джонс и мистер Партридж заняты поисками,
позвольте вновь представить вам двух наших старых знакомых.
Возможно, вы помните, во-первых, мистера Фитцпатрика,
ирландского джентльмена буйного нрава,
в припадке ревности напавшего на Джонса в гостинице в Эптоне.
А также миссис Вотерс, в это самое время делившей ложе с Джонсом.
Возможно, вы также не забыли, что
они выехали из Эптона
в одной карете.
Мистер Фитцпатрик временно остался без жены,
так что эта должность была вакантна.
Дорогой он всесторонне изучил миссис Вотерс
и нашел ее чрезвычайно подходящей на это место.
Она любезно приняла его предложение,
и с тех пор они жили как

муж и жена.
Однако мистер Фитцпатрик никогда не упоминал миссис Вотерс о своей жене
и не рассказывал, что приехал в Лондон в погоне за ней.
Тем временем судьба вновь решила пошалить.
Пока бедный Партридж бродил по улицам Лондона в поисках Гоноры,
она сама тайком пробралась к мисс Уэстен
в надежде вернуть свое место.
Ради этого она была готова даже обуздать свой язык,
отчего ее госпоже могло показаться, что та совершенно потеряла дар речи.
Также сюда пожаловала кузина мисс Уэстен, Гарриет,
которая после скандального брака с мистером Фитцпатриком
ищет примирения со своими состоятельными родственниками Уэстенами.
Разве вы не обещали мне, братец, не применять никаких насильственных мер?
Что я теперь скажу леди Белластон?
Тьфу, пропасть! Я ждал, что вы меня похвалите за это!
Вы скомпрометировали имя Уэстенов!
- Фамилия, известная своей деликатностью...
- Тьфу ты!
Покажите мне, где моя дочь, и если я не сумею ее достать,
то можете называть меня дураком до конца моих дней.
Может статься, что словами убеждения ее милость добьется большего,
чем вы могли бы учинить при помощи сурового обращения.
- Еще хоть слово, я и тебя посажу под замок.
- Братец, вы говорите со священником!
Мистер Сапл человек рассудительный и говорит вам дело.
Ради бога, мадам, не раздражайте его милость.
Мистер Сапл, вы такой же сумасброд, как и он!
Я поговорю с племянницей.
Дорогая тетушка, дядюшка Уэстен!
Это я, Гарриет, ваша племянница.
- Я тебе покажу,  как выходить замуж...
- Пустите меня!
-...за ирландца!
- Пустите!
Гарриет?
Мадам! Извольте-ка немедленно вернуться!
Быстрее! Быстрее! Поезжайте быстрее!
Немедленно вернитесь!
Мадам!
Подайте монетку!
Ваша честь! Ваша честь!
Позвольте-ка узнать, не думал ли когда-нибудь такой славный джентльмен
о службе на флоте его величества?
На флоте?
Прошу прощения.
Прошу прощения, мадам.
С дороги!
Дай сюда лошадь! Проваливай!
Стойте, мадам!
- Миссис Фитцпатрик!
- Мистер Джонс!
Тпру!
Благодарю, что так вовремя пришли мне на помощь. Могу я быть вам чем-то полезен?
Мой муж!
Мой добрый друг, вашу руку.
Надеюсь, в вас не оставило дурного воспоминания
то небольшое недоразумение, случившееся когда-то
между нами в Эптоне.
Я вас отлично помню!
Сэр!
Прошу вас, сэр!
Сэр!
Сэр, послушайте!
Раз служба на флоте вам не вкусу,
позвольте в таком случае проводить вас к судье.
Берите его.
- Отец?
- Все горе мое...
от тебя, Софи.
Отец.
Ты скоро отца в гроб сведешь.
Ах, папа!
Вы же знаете, я никогда не выйду замуж без вашего согласия.
Моя деточка.
Дорогая кузина,
когда я узнала о том, что случилось...
Ни слова, мадам.
Мы все знаем вашего брата.
Вы не должны извиняться.
Но мне не терпится поделиться с вами новостью.
Один джентльмен, очень знатный и богатый,
- сделал предложение нашей Софи.
- Нет!
Что вы скажете, кузина, о лорде Фелламаре?
- Один из галантнейших кавалеров Лондона.
- Лорд Фелламар...
Леди Фелламар.
Могу я передать лорду, что его предложение принято?
Как вы знаете, кузина, моя племянница в большей опасности, чем наша страна.
Но уверена, она благосклонно примет предложение человека, который даст ей имя
и огромное состояние.
Я давно заметила, что в людях хорошего происхождения есть что-то такое,
чего другим никогда не приобрести.
Совершенно согласна.
Надо отдать Софии справедливость: этот Блифил порядочный мужлан.
В нем только и есть положительного что деньги.
В таком случае меня не удивляет эта несчастная привязанность к Джонсу.
Я всецело приписываю это бестолковому обращению с нею брата.
А ведь этот Джонс весьма привлекателен.
Да, так и есть.
Можете себе представить, моя милая?
Это, наверно, вас рассмешит.
Я сама с трудом сдерживаю смех.
Поверите ли, этот молодчик имел дерзость ухаживать за мной.
Вот предложение о браке, написанное его собственной рукой.
Я положительно ошеломлена.
С вашего позволения, я могла бы извлечь из этого письма кое-какую пользу.
Предоставляю его в ваше полное распоряжение.
Только не показывайте его никому,

кроме мисс Уэстен.
Да и то лишь при удобном случае.
Как вы распорядились с молодчиком?
В мужья я его не взяла.
Однажды я уже испытала это удовольствие.
Для рассудительной женщины одного раза достаточно.
А вы, дорогая кузина?
Мужчины целовали меня только в щеку.
Пожалуй, еще мужу можно позволить целовать себя в губы.
Господи! Можете себе представить, что случилось?
Усыновленный вами Джонс, этот несчастный, которого вы вскормили,
оказался величайшим негодяем на свете.
Клянусь всем святым, мистер Джонс не негодяй. Он достойнейший человек.
И если бы кто другой назвал его негодяем, я бы плеснула ему в лицо вот этим кипятком.
Надеюсь, вы на меня не сердитесь.
Я не хотела бы вас обидеть.
Признаться, я несколько удивлен, что вы так горячо защищаете
- человека, которого не знаете.
- Я его знаю.
Очень даже знаю!
Он спас меня и мою семью. Нам всем надо благословлять его до конца жизни.
Да пошлет ему Бог счастья, и да смягчит он сердце его злых врагов.
А я вижу, они есть.
Видимо, вы имеете в виду кого-то другого.
Его оклеветали перед вами. Я в этом не сомневаюсь.
Иначе вы, сама доброта и справедливость,
когда-то говоривший с такой любовью о бедном, беззащитном мальчике,
не выгнали бы его с таким презрением из дома.
Похоже, миссис Миллер действительно его знает.
Полагаю, она не единственная среди ваших знакомых,
кого он обманул.
Что до меня, то по некоторым намекам миссис Миллер я вижу,
что он со мной не церемонился.
Но я прощаю его.
А вам да простит Господь, сэр.
Признаться, миссис Миллер, ваше обращение мне не очень нравится.
Уверяю вас, только на основании исчерпывающих и очевиднейших улик
я решил поступить с мистером Джонсом так, как поступил.
И если вы скажете еще хоть слово против моего племянника,
этого прекрасного и достойного человека, я немедленно покину ваш дом.
Итак, дитя мое, что еще натворил мистер Джонс?
Словом, сэр...
он убил человека.
Ну, мадам?
Что вы на это скажете?
Если это правда, то я убеждена, что тот человек сам виноват.
С вашего позволения, сэр, я засвидетельствую свою любовь мисс Уэстен.
Раненый, ваша честь, сейчас находится на попечении хирурга.
Он заявляет, что рана смертельна и нет никакой надежды.
Спасибо...
Суд, перед которым предстал наш герой,
вершил Джон Филдинг,
слепой судья и мой брат.
Есть ли свидетели этого подлого преступления?
Вот эти джентльмены, ваша честь, видели, что произошло.
В тюрьму его!
Но ваша честь!
Должен признать, его судейство было не лишено недостатков...
Я невиновен! Умоляю вас, ваша честь!
Леди Фелламар?!
Вот как! И это благодарность за мою доброту?
По-твоему, между лордом Фелламаром и мистером Блифилом нет никакой разницы?
По-моему, очень маленькая.
Имей в виду, что я ожидаю сегодня его светлость
и при первом удобном случае оставлю вас наедине.
В таком случае при первом удобном случае я покину его.
Мое желание, я вижу, мало что значит для тебя.
Но это меня нисколько не задевает.
Я руководствуюсь более высокими побуждениями.
Возвеличить свой род, возвысить тебя - вот что мною руководит.
Неужели у тебя нет честолюбия?
Неужели тебя не прельщает корона на дверце кареты?
- Клянусь честью, нисколько.
- Не упоминай о чести.
Такой негоднице это не пристало.
Твой низкий образ мыслей невыносим. В тебе совсем не сказывается кровь Уэстенов.
Можешь ты привести хоть одно возражение
против столь знатного и богатого джентльмена?
Поверьте, мадам,
мне и рассказывать об этом стыдно.
Лорд Фелламар вел себя со мной самым грубым и непристойным образом.
Он схватил меня и повалил на пол,
затем засунул руку за лиф
и принялся целовать так яростно, что до сих пор на левой груди есть след.
Неужели?
Счастье, что в эту минуту вошел отец, а то бог знает, до чего бы он дошел.
Неслыханно. Возмутительно.
Еще ни с одной женщиной из рода Уэстенов так не обращались.
Впрочем,
нынче молодые люди позволяют себе слишком много вольностей.
Почтительный поклон - вот все, что я разрешила бы до свадьбы.
Но я не допущу,
чтобы про меня

говорили,
что я позволила тебе отказаться от одной из лучших партий в Англии!
Партии, от которой оттолкнуть тебя могло только твое увлечение этим Джонсом.
Вы меня обижаете!
После того, что случилось, я навсегда изгнала всякие мысли о нем.
- Но я не выйду замуж за лорда Фелламара.
- Ах так?
В таком случае это письмо,
адресованное леди Белластон,
не будет иметь для вас особого значения.
Полагаю, вы узнали подчерк.
Братец!
Неужели вы никогда не научитесь соблюдать приличия?
Ну, чего раскудахталась?
Пожалуйста, без грубостей, сделайте одолжение.
Вы так напугали мою племянницу, что она в себя прийти не может.
Держите же себя в руках!
Помилуйте, сестрица, вы с ума сошли!
Я привез мистера Блифила, чтобы он поухаживал за ней.
Прошу мистера Блифила извинить меня.
Уверена, он настолько благовоспитан, что не думает видеть племянницу сегодня утром.
Мне очень жаль, что необыкновенная доброта мистера Уэстена...
Вам не для чего извиняться.
Мы все хорошо знаем брата.
Да когда же ему с ней видеться?
Мне приятно будет видеть вас, братец,
потому что я имею сообщить вам кое-что важное.
Как видно, я осужден на неудачи, но всегда буду считать себя обязанным вам.
Я говорил с мистером Олверти.
Он высказал желание, чтобы мистер Джонс предстал перед судом.
Разыщите семью мистера Фитцпатрика и обещайте им всяческое содействие,
если они решат продолжать судебное преследование.
А также убедите свидетелей, что в их интересах оставаться честными людьми
и подтвердить на суде, что Джонс напал первым.
Если подумать, милорд,
то виселица намного лучше службы на флоте.
Об этом повсюду говорят.
Еще пиявок.
Ступай и передай это письмо мистеру Джонсу.
Да, миледи.
Если вы помните, чуть ранее Партридж отправился
на поиски мисс Гоноры.
Странным образом он не встретил ее ни на одном из постоялых дворов
между Чипсайдом и Холборном.
Но судьба, похоже,
наконец-то решила ему улыбнуться.
Ваша милость. Ваша милость.
Мистер Партридж!
Ах, боже мой.
Итак, ночь наш герой провел в Ньюгейте.
Только на следующий день Партридж узнал о судьбе Джонса.
Ваша честь!
Я пришел, как только услышал.
Ты нашел мисс Уэстен?
А услышать об этом, ваша честь, можно на каждом углу.
О вашем несчастье судачит весь Лондон.
К черту Лондон!
Ты нашел мисс Уэстен?
Больше, чем нашел, сэр.
У меня письмо от нее.
Сэр! Тетушка показала мне ваше письмо к леди Белластон,
в котором вы предлагаете ей быть вашей женой.
Не сомневаюсь, что оно написано вашей рукой. Все, чего я желаю,
это никогда более не слышать вашего имени.
Гончие в последнюю минуту рванули в сторону.
Мы-то думали, что травим лисицу,
черт возьми,
а напоролись на кабана!
Прошу вас, сосед, оставьте свои метафоры и говорите яснее.
Извольте, скажу яснее.
До сих пор мы боялись одного пащенка, чьего-то ублюдка,
а тут откуда не возьмись другой пащенок - лорд, черт его знает, чей он.
Но дочь мою он не получит!
Надо понимать, что кто-то
сделал предложение мисс Уэстен, которое вам не по вкусу?
Не по вкусу! А как иначе?
Я выбрал мистера Блифила.
И она выйдет за него, даже если повесится на следующий день!
Нет, нет. Только никакого принуждения. Нет.
- Только ни такими мерами.
- Черт, Олверти!
Я, признаться, не в обиду будь вам сказано,
предполагал в вас больше здравого смысла.
Увы.
Для меня нет сомнения, что этот негодяй,
этот Джонс до сих пор владеет ее сердцем.
Да, да, владеет!
Но когда она услышит о совершенном им убийстве...
Убийстве?
Старина Том был в общем-то хорошим парнишкой.
Даже жаль, что нищего бродягу повесят.
Послушай, Софи, будь умницей, перестань мучить своего отца.
Согласись быть женой Блифила, и ты сделаешь меня счастливейшим человеком.
У тебя будут лучшие платья, и драгоценности, и карета
шестерней.
Право, Софи, ты не знаешь, как я тебя люблю.
Нет, не знаешь, иначе бы не убежала и не покинула несчастного отца,
для которого только одна радость, одно утешение -
его

маленькая Софи.
Полно, мистер Джонс, не отчаивайтесь.
Я знаю, что не вы были зачинщиком.
Я так и сказала мистеру Олверти.
Дорогой Том, что вы так огорчаетесь?
Ведь совесть ваша не может вас ни в чем упрекнуть.
Мне все равно, что со мной будет.
Я потерял то, что было для меня дороже всего на свете.
Не пойти ли мне самому к мисс Уэстен?
Я передам ей все, что прикажете.
Мама, мы сходим к мистеру Фитцпатрику узнать о состоянии его здоровья
и попробуем смягчить гнев его семьи.
Ты, Джек, должен разыскать свидетелей дуэли.
Наверняка они подтвердят, что мистер Фитцпатрик напал первым,
и тогда Тому нечего бояться.
Пива.
Я имею честь разговаривать с миссис Фитцпатрик?
По какому вы делу?
К сожалению, я принес дурные вести. Но считаю своим долгом сообщить...
Значит, Фитцпатрик умер?
Ах, ваша честь, какое несчастье!
Какой жестокий рок!
O fatum crudelе!
Партридж!
Вам следует быть более терпеливым, ваша честь.
Я только приступил к рассказу о том, что нам удалось узнать.
Мы нашли свидетелей этого происшествия.
Но должен, к сожалению, сказать,
что они излагают дело в неблагоприятном для вам свете - не так, как вы.
Что же они говорят?
Они в один голос утверждают, что первый удар нанесли вы.
Ах, ваша честь!
Вас провезут в открытой телеге до Тайберна,
на виду у толпы, словно какого-то вора или грабителя,
а потом накинут веревку на шею и повесят.
Но что заставило их лжесвидетельствовать?
Этого я не могу понять.
А если нам непонятны их причины, то что ожидать от суда?
Бедняга Джонс. По неосмотрительности он попал в столь бедственное положение,
что вызвал бы сочувствие даже у преподобного Твакома.
Может быть.
Однако должен сознаться, что Том еще не изведал самого худшего
и что ужаснейшее известие еще ждет его
на нераскрытых листках книги судеб.
Не думала я, что нам доведется встретиться вновь, да еще в таком месте.
- Миссис Вотерс!
- Меня не поражает ваше удивление.
По странной случайности я знакома с мистером Фитцпатриком.
Я узнала о случившемся только сегодня, когда пришел стряпчий по этому делу.
И обнаружила, что джентльмен, ранивший мистера Фитцпартика,
тот самый человек, которого я видела в Эптоне.
Умоляю, скажите, есть ли какие новости?
- Что с тем джентльменом?
- Он еще жив.
Стряпчий сообщил мне одну вещь, крайне меня поразившую и взволновавшую.
Это правда, что вас, когда вы еще были младенцем, усыновил
сквайр Олверти из Сомерсета?
Да, мадам. Я имел такую честь.
В таком случае...
Я...
- Простите, я должна идти.
- Миссис Вотерс!
Мадам!
Миссис Вотерс!
Ваша честь! Сэр, эта женщина!
О господи! Эта женщина, ваша честь...
Ну да, она была со мной в Эптоне.
В чем дело?
Нет, нет, нет, сэр! Эта женщина...
Вы были с ней в Эптоне?
И вы точно спали с этой женщиной?
Спал, ты же знаешь.
Да смилуется над вами господь и да простит вас.
Ибо вы спали с родной матерью. Это верно так же, как то, что я жив и стою перед вами.
Моей матерью?
Миссис Вотерс - моя мать?
Эта женщина - Дженни Джонс.
Автор трагедии, ввергнув своих главных героев в глубочайшую пучину несчастья,
считает дело свое выполненным и произведение свое доведенным до конца.
Для развязки остается разве что парочка убийств и моральных наставлений.
Полагаю, вы согласитесь,
что и сам дьявол не придумал бы что-нибудь ужаснее для бедняги Джонса,
чем те мучения, в которых мы его сейчас покинем.
- Прошу вас, тетушка!
- Все хорошо.
- Тетушка!
- Все хорошо. Садись же.
Умоляю вас, мадам, дождитесь возвращения мистера Уэстена!
Помилуй нас господи, когда за что возьмется мужчина!
Прекрасная чаровница. У меня только одно желание - повергнуть к вашим ногам
мою честь, мое богатство, мое имя и все, чем я владею.
Это-то и соблазнило моих родных, но я равнодушна к богатству и почестям.
Я признательна вам за предложение, но я не могу его принять.
Не будь я таким философом, как Сократ,
я бы уже вышла из терпения.
Да, конечно.
Неужели нет никакого способа загладить минуту безумия,
когда страсть лишила меня рассудка?
Если вашей

светлости угодно, для этого есть только одно средство.
Назовите его, божественная.
Прошу же вас, прекратите домогательства, которые все равно ни к чему не приведут.
Вы жестоко преследуете меня
и самым недостойным образом пользуетесь моим несчастным положением.
Неужели я так несчастлив,
что навлек на себя вашу неприязнь?
Я не обязана давать вам отчет о причинах моих поступков.
Мне стыдно, милорд, за оказанный вам прием.
Уверяю вас, мы все польщены сделанным вами предложением.
Видите ли, милорд, она получила нелепое воспитание.
Ее отец вечно несет совершенно непонятную околесицу.
Покорно прошу простить.
Пустяки, мадам.
Желаю вам обоим провалиться ко всем чертям!
Если бы вы знали, какое величайшее презрение я питаю к вашему полу!
Неважно. Я уже проглотила свое презрение.
Софи, дитя мое!
Я тебе покажу, как соваться к моей дочери.
На этот раз я повыколочу твой чертов кафтан.
Должен сказать, сэр,
что вы недостойны даже презрения.
Вы сейчас же дадите мне удовлетворение.
Идем, моя радость.
Нэнси?
Прошу прощения.
Мистер Тваком?
Ваш покорный слуга.
- Мистер Сквейр?
- Безбожник, сэр.
Прямиком попадет туда, где плач и скрежет зубовный.
С сожалением должен сказать, что он собирается оставить этот мир,
так и не покаявшись в своих многочисленных грехах.
Однако перед смертью он выразил горячее желание увидеться с вами.
Мистер Сквейр.
Достопочтенный друг.
Мысленно обозревая свою жизнь,
я нахожу, что ничто не лежит таким камнем на моей совести,
как несправедливость, учиненная вашему приемному сыну, Томасу Джонсу.
Поверьте, дорогой друг, словам умирающего -
его самым низким образом оклеветали.
Что до главного его преступления, за которое вы его изгнали,
я торжественно клянусь, что он не виновен.
Когда все считали вас умирающим,
только он один в целом доме чувствовал непритворное огорчение.
То, что случилось потом...
было следствием его бурной радости по поводу вашего выздоровления,
а также, с прискорбием должен сказать,
низости вашего племянника и мистера Твакома.
Я смотрел сквозь пальцы на гнусные дела других.
Мирские побуждения самого низкого свойства
заставляли меня так долго скрывать это от вас.
Позвольте же мне...
загладить допущенную мной несправедливость.
Мистер Сквейр.
Где мистер Тваком?
Он и мистер Блифил отправились с визитом к мисс Уэстен.
Мистер Олверти!
Я знала, что ваша доброта и внимание
не позволят бросить в беде того, кто когда-то был вам дорог.
Вы были так добры, послав своего стряпчего разузнать, как было дело.
- Какого стряпчего?
- Вашего. Я видел его прошлой ночью.
Клянусь честью, я ничего не понимаю.
Я видел вашего стряпчего в Гринвиче,
в обществе свидетелей поединка между Томом и мистером Фитцпатриком.
- Вы уверены, что это был мистер Даулинг?
- Совершенно уверен.
Хотя я и не знал его имени.
И вы слышали, о чем мистер Даулинг говорил с ними?
Нет, сэр. Я пришел позже.
- Разве вы его не посылали?
- Нет, не посылал.
Пожалуй, я повидаюсь с племянником у мистера Уэстена.
Мистер Блифил, добро пожаловать.
Мы как раз едем в докторскую коллегию за брачной лицензией.
Мисс Уэстен.
Я удивлен и очень рад видеть вас здесь.
Я всего лишь наблюдатель, мистер Блифил,
и, подобно прусскому королю, сохраняю строжайший нейтралитет.
Согласен Олверти или нет, но завтра же Софи будет твоей.
Черт подери, она будет твоей.
Ну же, Тваком. У нас нет времени.
Умоляю вас!
- Я невиновен!
- Том!
- Нет!
- Том!
Сэр, пожалуйста!
Бенджамин Партридж, к вашим услугам.
Партридж?
Я полагал, вы умерли.
Каким образом вы оказались здесь?
Я пришел от имени моего друга, мистера Джонса,
узнать о здоровье джентльмена, которого он ранил.
Однако этого джентльмена здесь нет, и я опасаюсь худшего.
Право, вы престранный человек.
Мало вам того, что вы прежде пострадали за упорство во лжи,
вы и теперь продолжаете лгать,
выдавая себя за друга своего собственного сына.
Зачем вы это делаете?
Клянусь вам, что я такой же отец мистеру Джонсу, как римский папа!
Вы все еще отпираетесь от

того, в чем были некогда уличены
так явно, так неопровержимо?
Не знаю, что и думать.
Вижу, ваша милость решительно не верит ни единому моему слову.
Я...
Господи помилуй! Ваша честь, это же мать мистера Джонса.
Уверен, она оправдает меня перед вашей милостью.
Мы так давно не виделись, сэр, что вы, вероятно, меня не узнаете.
Действительно.
Вы не очень сильно изменились.
Сэр, у меня к вам сугубо личное дело.
И к вам, мистер Партридж.
Что ж, прошу, мадам, продолжайте.
И помните, что над нами есть тот, от которого ничто не укроется.
Партридж.
Благоволите припомнить, я сказала вам когда-то, что однажды вы все узнаете.
Я сознаюсь в непростительной небрежности, что не открыла вам это раньше.
Да уж!
Но поверьте, я не знала, насколько это необходимо.
Неужели я по неведению наказал невинного человека?
Неужели мистер Партридж не отец ребенка, найденного в моей кровати?
Нет, сэр, это не он.
Magna est veritas et praevalet.
Вы, наверно, помните
и вы, мистер Партридж, молодого человека из деревни по имени Самер?
Самер?
- Священник.
- Ах да, прекрасно помню.
Мистер Олверти.
Молодой джентльмен, достойный всяческих похвал.
И красавец, каких я не встречала.
Вы, верно, хотите сказать, что он отец вашего ребенка.
- Нет, сэр, вы ошибаетесь.
- Как так?
К чему же тогда все это предисловие?
Мистер Самер действительно отец ребенка, но я не мать его.
Но вы... вы же сами, вспомните, признались мне в этом.
Да, призналась.
И была щедро вознаграждена его матерью за сохранение тайны и за свой позор,
за все те оскорбления, которым я подверглась.
Кто же была эта женщина?
Ваша сестра.
Бриджет?
В тот день, когда он намеревался просить руки вашей сестры, он заболел оспой
и на следующее утро умер, так и не узнав, что она носит его дитя.
Благоволите припомнить, что одно время я состояла горничной при вашей сестре.
Мне-то она и доверила тайну,
от которой зависела ее честь и, следовательно, жизнь.
Она хотела любой ценой скрыть свое несчастье.
Затем вы уехали по делам в Лондон,
как раз за три месяца до рождения ребенка.
- Остальное вам известно.
- Да.
Я до сих пор помню, как нашел его беспомощным, невинным малюткой.
До сих пор чувствую нежное пожатие его маленькой ручки.
Да, он был моим любимцем.
Надеюсь, мистер Партридж, когда-нибудь вы простите меня.
О господи, как же я заблуждался.
Итак, вы приговариваетесь к смертной казни.
Отвести его к месту исполнения приговора и повесить.
И да простит господь вашу душу.
Томас Джонс, ваша честь.
Да, конечно.
- Имеет ли заключенный что-нибудь сказать?
- Да, ваша честь.
Еще до этого ужасного случая
я решил оставить прежний безумный и порочный образ жизни.
Он привел к прискорбным последствиям,
и было бы неразумно пренебречь полученными уроками.
Я твердо решил больше не грешить.
Уверяю вас, больше вам грешить не придется.
Итак, вы приговариваетесь к смертной казни.
Отвести его к месту исполнения приговора и повесить.
И да простит господь вашу душу.
Ваша честь! Это мистер Фитцпатрик.
Теперь он вне опасности и хочет дать показания,
что он сам напал на обвиняемого и первым нанес удар.
Я знала!
Освободить заключенного.
Таким образом, показания свидетелей, ваша честь
являются сущей ложью.
Мадам!
Стойте!
Это все она, ваша честь!
Мадам! Немедленно вернитесь!
С дороги!
Мистер Даулинг.
- Знаете ли вы эту даму?
- Эту даму, сэр?
Да.
По какому делу вы к ней ходили и кто вас послал?
Мистер Блифил, по делу мистера Джонса.
- Что же вы говорили ей?
- Сэр, точно я не могу припомнить...
Вы сказали, что мы получим сколько угодно денег
на преследование мистера Джонса судебным порядком.
Полагаю, я сказал что-то в этом роде.
Мистер Блифил посылал вас также в Гринвич подкупить тех свидетелей?
Да, посылал.
Я бы не сделал этого, если бы не думал, что доставлю вам удовольствие.
Вы бы этого не думали, если бы знали,
что мистер Джонс мой родной племянник.
Боюсь, сэр, это не так.
- Как! Неужели

вы знали об этом?
- Да, я знал это.
Это были едва ли не последние слова вашей сестры, когда она вручала мне письмо.
Какое письмо?
Письмо, в котором она сообщала вам все обстоятельства рождения мистера Джонса.
И что вы сделали с этим письмом?
Поскольку вы в то время были больны, я отдал письмо мистеру Блифилу.
После он сказал мне, что из уважения к вашей сестре
вы уничтожили письмо и не желаете предавать дело гласности.
Дитя мое!
Как я оскорбил тебя!
Как мне загладить свою вину?
Мистер Олверти.
Признаться, меня ничуть не удивило сообщение вашего племянника
о новой гнусности мистера Джонса,
питомца этого безбожника.
Не удивлюсь, если услышу, что он кого-то убил.
Уверяю вас,
если бы никто не удерживал моей руки от справедливого наказания,
я выбил бы этот дьявольский дух из мальчишки!
Пусть это послужит вам уроком, чтоб впредь не пренебрегали моими советами.
Мистер Тваком! Мне стало известно о вашем участии в подлом заговоре
против мистера Джонса.
Вы навсегда покинете мой дом.
Я не хочу вас больше видеть.
Прошу прощенья, сэр.
Мистер Блифил.
Извольте найти то письмо, что ваша мать написала мне на смертном одре.
Я не держу на вас зла, брат.
И я дам вам денег, сколько понадобится.
Но мистер Олверти хочет, чтобы вы немедленно покинули этот дом.
Итак, мне вынесен приговор?
Я знаю, корыстолюбие и приличного человека может соблазнить на дурное дело.
Сэр...
Том.
Прошу у вас прощения.
Нет, взываю к вашему христианскому милосердию.
Это Даулинг заставил меня.
Он, Тваком и этот безбожник Сквейр.
Сознаюсь, это они сбили меня с праведного пути.
Умоляю вас, поговорите с мистером Олверти...
Наш дядя ясно дал понять, что о примирении или прощении не может быть и речи.
Ну и дела творятся, Олверти.
Просто наказание мне с дочерью.
И я слышал, нет никакой надежды, что вашего байстрюка повесят.
Этот проклятый Фитцпатрик жив.
Черт бы...
...его побрал.
Вы должны знать, сосед.
Мистер Блифил оказался отъявленным негодяем. Я был вынужден выгнать его.
Прощения ему не будет.
- Я признаю своим племянником мистера Джонса...
- Племянником?
Да, племянником
и единственным наследником всего моего состояния.
Том, старый приятель.
Сердечно рад тебя видеть!
Поздравляю! Он всегда мне нравился.
Пойдем. Сию же минуту отведу тебя к Софи.
С вашего позволения, сосед, я бы хотел сам поговорить с вашей дочерью.
Я всегда придерживалась высокого мнения о вас, мистер Джонс.
Ваш племянник, мистер Олверти?
Как странно, я никогда о нем не слышала раньше.
Мистер Джонс. Он мой племянник.
Он сын моей родной сестры. Я всегда буду  признавать его своим племянником
и не стыжусь этого.
Гораздо больше я стыжусь своего прежнего обращения с ним.
Но я не знал его достоинств, как и его происхождения.
Однако без вашей помощи я не в силах вознаградить его за все, что он перенес.
Пожалуйста, простите меня.
После того как вы избавили меня от одних страданий, не навлекайте на меня новые.
Когда я ей запрещал, так только и было что вздохи, да слезы, да письма.
Теперь я за Тома, а она - прочь!
Тысяча чертей!
Я твердо решил сыграть эту свадьбу, и она пойдет под венец,
даже если повесится на следующее утро!
Вы сами, сэр, причина всех хлопот, на которые жалуетесь!
Право, вы обращаетесь с ней жестоко, я не могу этого видеть!
Желаю, чтоб она была твоей,
- от всего сердца...
- Она заслуживает лучшего обращения!
- Я покажу вам, чего она заслуживает!
- В последний раз я вас прошу, сэр!
Иди к черту, Олверти. Чума на всех вас!
Простите. Я...
Мадам.
Я...
Полагаю, вы теперь счастливейший человек на свете.
Неужели вы действительно считаете меня счастливым?
Софи, неужели нет надежды на прощение?
Мне кажется, я могу предложить вам самому произнести приговор вашему поведению.
Я молю вас о милосердии, а не о справедливости.
- Справедливость, я знаю, признает меня виновным.
- Так и есть.
Разве у меня не достаточно поводов сердиться на вас?
После всего, что произошло в Эптоне,
так скоро завести интригу с другой женщиной, когда

я думала,
как вы уверяли, что ваше сердце принадлежит мне!
Могу ли я поверить в искренность такой любви?
А если поверю, что ожидает меня с человеком,
способным быть таким непостоянным?
Если вы сможете быть настолько добры, чтобы простить прошедшее,
- не будет более искреннего раскаяния.
- После всего случившегося
как... как я могу полагаться на одни ваши слова?
Хорошо, не верьте словам.
У меня есть более надежный, неопровержимый залог моей верности.
Вот он. Взгляните...
на это прекрасное лицо.
На эти глаза.
В них светится ум.
Может ли обладатель этих сокровищ быть им неверным?
Если судить о будущем по прошедшему,
то мой образ так же исчезнет из вашего сердца, когда я скроюсь с ваших глаз,
как исчезает он в этом зеркале, когда я ухожу из комнаты.
Если ваше раскаяние побудит меня простить вас,
то я потребую от вас убедительного доказательства вашей искренности.
Все, что в моей власти.
Только одно может убедить меня, что вы действительно раскаиваетесь
и твердо решили отказаться от порочных привычек.
Время.
Тпру! Стой!
Томас!
Бриджет!
Скучала, мой ангел?
Вот мы и довели наконец нашу историю до развязки,
в которой, к нашему удовольствию, хотя, возможно, и вопреки вашим ожиданиям,
мистер Джонс и его жена являются счастливейшими из смертных.
Ибо, как утверждают величайшие авторы,
''Какое счастье на этой земле может...''
В своей жизни Генри Филдинг был журналистом, писателем, драматургом, сатириком, адвокатом, издателем,
директором театра и, наконец, мировым судьей, участвовавшим в создании современной полиции.
Он умер в 1754 году, через пять лет после скандальной публикации "Тома Джонса".
С любовью посвящаем этот фильм его памяти.