"Я уверен, что звёздный час
в жизни каждого мужчины...
...наступает после достижения
им самой заветной цели...
...когда он, сделавший
ради этого всё...
...лежит на поле сражения
без сил, но как победитель."
Винс Ломбарди
( 1913-1970 )
КАЖДОЕ ВОСКРЕСЕНЬЕ
Кажется, дело плохо. Кэп Руни
самый ценный игрок команды...
...любимец тренера Тони Д'Амато,
квотербэк 38 лет, лежит на земле....
Не видишь, что его вырубили?
-Ты это видел?
-Ему досталось.
У всех болельщиков "Акул"
сейчас похолодело в груди.
Давай ещё раз посмотрим.
Капитан Руни лежит и ему больно.
Дайте Винсента.
Риггмэн красиво прыгает
на Джулиана Вашингтона.
И Ватсон в центре уже свободен.
Смотрите, Гэйтс заходит сзади.
Кто играет под нападающими?
Хватит это показывать.
Мы сообщим о состоянии Кэпа
после рекламы от спонсоров.
-Они дают рекламу.
-Похоже, у меня сломан хребет!
Моя задница!
Проклятье! Чёрт!
-Где болит?
-Там, где ты трогаешь!
Бабьё, суки, не могли прикрыть!
Терпи, Кэп.
Не могу дышать.
Я тоже не могу.
Это всё влажность.
Нам носилки тащить?
Мне заказывать тебе носилки?
Ты такой старый?
Подожди! Подожди!
Ладно, хотя ты запачкал
кровью мой костюм.
Он уходит в историю. Вот что
там происходит на самом деле.
Кэп Руни, 39 лет, двукратный...
...обладатель Кубка Пантеона,
прошёл почти 50 тысяч ярдов...
...и сейчас его заменит
запасной квотербэк.
Ладно, всё хорошо.
Мы ведём. Видите? 21-17.
Только продержитесь. Спокойно.
Где мой шлем?
Дайте ему шлем. Он тебе
пригодится, Тайлер.
Я не уверен, что на этот раз
Д'Амато выкрутится, Кевин.
Так и надо держать мяч, малыш.
Расслабься. Не беспокойся.
Эту игру мы дотянем
и без тебя.
Три поражения подряд и ещё
три игры до плейофф...
...возможно, этот неудачный
сезон скоро для них закончится.
Зрителей у них стало меньше,
а вот "Дельфины" процветают.
Плохой тренер - точка - ком.
Это сайт Тони в Интернете.
Хорни, плохо закрываешь зону.
Играй жёстче.
Убери это с глаз моих. Шарк!
Сильней дави на квотербэка.
-Я понял, тренер.
-Давай, займись этим.
-Я сказал, займись этим!
-Я понял, чёрт!
Последняя надежда "Акул" на выход
в плейофф - Джулиан Вашингтон.
Опорный квотербэк
Тайлер Черубини...
...не имеет большой
игровой практики.
Черубини не сделал ни одного
удачного первого паса за сезон.
Потеря!
Боже мой! Тачдаун!
"Американцы" ведут 23-21.
Ну, надо же!
Как они его приложили!
Не похоже, что Черубини
сейчас поднимется.
Чёрт!
Два квотербэка подряд.
Я не видел такого с 88-го года.
Или с 78-го? Короче, со времён
ацтеков и фараонов.
Но в любое воскресенье
всякое может произойти.
Ты опять там нужен.
Черубини лежит.
Он что, с лавки упал? Чёрт,
что ждёт нас дальше? Стигматы?
У возите его, но не прикасайтесь
к нему, пока я не вернусь.
Дай мне имена квотербэков,
которых сейчас продают.
А тренеров линии нападения?
Кого-нибудь, кто научит их
ставить эти долбаные блоки.
Мэллой. Разузнай о нём.
Кэп вышел из игры. Я просто
не могу в это поверить.
Что ты знаешь про Вилли Бимена?
Ничего не знаю.
Кто такой Вилли Бимен?
Бимен! Что ты делаешь?
-5 минут назад началась разминка!
-Что случилось?
Взгляни на свою чёртову игровую
карту! Только не вверх ногами!
Вынь башку из задницы!
Бимен, ты выходишь. Двойной
Зигзаг Налево и Кот 22.
Знаешь, что это значит? Ты
просто отдашь мяч Джулиану.
"Американцы" тебя не знают.
Ты удивишь их.
Гляди на меня!
Ты справишься. У тебя всё
для этого есть. Вот тут.
Соберись.
Понял? Соберись.
Вилли, ты меня слышишь?
Пока мы ждём сообщений
о состоянии Кэпа, на поле...
...выходит второй запасной
квотербэк Вилли Бимен.
Я бывал в таких переделках.
Этой загадке 26 лет. Взяли
из Далласа после 7-го круга отбора.
Пятый год в Лиге. Выступал
за Хьюстонский университет.
Первый год в

составе "Акул".
За свою карьеру сменил 4 команды.
Так, слушайте. Играем Двойной
Зигзаг Налево и Кот 22.
На какой счёт?
Бимен, давай сигнал!
Ты в порядке?
Такого я ещё не видел.
Чёрт! Ты заблевал отметку!
А мне теперь упираться рукой
в твою блевотину, ниггер?
На счёт "два". На два. Готовы?
Взгляни на меня.
Сейчас я тебя уделаю.
Напрягись! Этот день будет
для тебя очень длинным.
Встали!
66! Хайк! Хайк!
Давай, готовься!
Я разорву твою задницу!
-Первая попытка!
-378! Хат! Хайк!
Меняй игру. Громко.
Меняй игру.
Слушайте! Слушайте!
Красный 70 Блэкстар!
Красный 70 Блэкстар!
Ты это сам выдумал, новичок?
-Какой ещё красный?
-Что за лажа?
Похоже, они пытались сменить
игру. Попытка не удалась.
Проклятье!
Он знает хоть одну комбинацию?
Он знает основы, но у него
маловато практики.
Что это за Красный 70 Блэкстар?
Нет ни хрена такой комбинации!
До меня это уже дошло, Джей.
Но какая-то должна быть.
И это будущее команды.
Синий 88! Синий 88!
Или ты меня поцелуешь, милый,
или убери руку с моего зада!
Именно так и сказала мне
твоя подружка вчера вечером!
Скорей! Скорей!
Он делает передачу!
Перехват!
Гэйтс перехватил мяч!
Юноша слишком уж торопился.
Его принимающий просто не мог
успеть. Он нервничает.
Итак, Миннесота - Майами 24-21
после первой половины игры.
ЛЮБОЙ ЦЕНОЙ!
Поставь себе клизму.
А разве мне не наплевать?
Когда он двинется из угла к вам,
сделайте пару шагов назад.
У нас квотербэком второй дублёр,
который ни хрена не умеет.
Поговорим о защите; учитывая
вашу тупость, мы её упростили.
Мать вашу, проще уже не бывает.
101. Голова кружится?
Кружилась до начала игры. Сейчас
я уже одной ногой в могиле.
Пары литров топлива не хватает.
И нужно сменить масло, псих.
Тогда почему мои ноги свело
в один большой проклятый узел?
Мне нужен викодин.
Мне нужен циклобензаприн--!
Положи это на нос. Харви,
могу я поговорить с тобой?
У Кэпа всё хуже с лодыжкой.
Ты осмотрел его?
Олли, ты один из немногих
врачей, кого я могу терпеть...
...но ты же терапевт.
А я ортопед, помнишь?
Кости, мускулы, суставы - моё.
Сопли, понос, гнойники - твоё.
Понял? Спасибо.
Плохие новости, Кэп. Ты
в порядке. Это просто царапина.
Рёбра целы. Рентген показал,
что со спиной всё нормально.
Там что-то точно не так.
Моя задница меня доконает!
Отправлю на полное обследование.
Док, вытащи трубки, парень!
Док, мне нужно в туалет!
Зов природы!
-Прочь с дороги!
-Девиз "Акул": любой ценой!
Пошёл вон, мазила!
Сейчас я обгажусь, и тогда ты
захлебнёшься в дерьме!
Не сгибай локти.
Ладно. Исполняй свой долг!
Сядьте! Слушайте!
Кому ты бросал? Принимающему?
Или ты не думал о такой ерунде?
Мы потеряли двух квотербэков...
...за первую половину игры...
...лишь потому, что наша защита...
...не могла перехватить бандита,
нападавшего на них сзади!
Всю неделю мы отрабатывали это.
Снова, снова и снова!
Вы не настроились на игру!!
Маккенна, что ты делаешь?
Ты должен вертеть башкой! Сразу
перемещаться! И сносить гадов!
Надо сковать их полузащиту!
Ты должен знать,
кто где находится. Понял?
Сэндерсон и Фокс будут
делать рывки, а ты должен их...
...видеть и подавать им мяч.
Две неточные передачи за тайм!
Защита!
Здесь нам нужно сделать вот что.
Я не знаю. Это вы должны
сделать что-то там, на поле.
Вы должны что-то изменить.
И перестаньте порхать
вокруг мяча! Сносите их!
Не давайте этим парням
красть у нас время.
Когда 8 наших стоят на линии
схватки, блокируйте принимающих!
Ошибайтесь, но по-крупному.
За это я вас без ужина не оставлю.
У нас здесь Пи Джей, Мак,
Бистмэн, Х орни, Шарк.
Тормозите их на пару ярдов...
...раньше, и тогда у них вторая
попытка и ещё 8 ярдов, а не 6.
Мы отстаём всего на 3 очка.
Мы ещё можем победить.
Мы проиграли три игры подряд!
Мне это до смерти надоело.
А вам?
А кому это не надоело,
пусть поднимет руку. Давайте.
Считаешь себя неудачником,
подними руку.
Считаешь себя слабаком,
подними

руку!
Что ты делаешь, Джей?
Не хочу, чтобы только тренер был
здесь слабаком с поднятой рукой.
Господа!
Это место, где мы живём!
Мы не позволим им поиметь нас
в нашем же доме, верно?
Выйдем на поле и надерём им
задницы во второй половине игры!
Сейчас мы потанцуем с тобой.
Ты своё получишь, сука!
Ублюдок!
Я убью тебя, сволочь!
Успокой этого парня!
У гомони его!
Щель Налево 90 Зигзаг Вперёд.
Вот так.
Спокойно, спокойно.
Чёрт!
Мы вернули его. Мы вернули его.
Тайм-аут, тайм-аут.
Его ждёт операция на пояснице...
...но мне сказали, что
к плейофф он встанет.
Что не так?
Что не так?
Всё происходит слишком быстро.
Я тебе так скажу, а ты поверь.
Ты можешь играть гораздо лучше.
И тебе нечего беспокоиться,
что я заменю тебя, потому что...
...у меня больше никого нет.
Я играю, как дерьмо. Я играю
так, как будто это не я.
Ты умеешь играть. Ты всю жизнь
играешь в эту игру.
Ты понимаешь, о чём я говорю?
Ты вырос в Далласе, да?
Представь, ты сейчас
снова в Далласе.
Ты дома, ты развлекаешься.
Ты играешь на своей улице и
скоро мама позовёт тебя обедать.
Я говорю: "Беги к тому Бьюику.
Развернись, я брошу тебе мяч."
-Помнишь такое?
-Что-то похожее.
Я говорю тебе, ты должен
забыть обо всём.
О зрителях, сигналах,
о проклятых игровых схемах.
Думай только о следующем пасе.
Беги к тому Бьюику. Развернись.
Развернись.
Развлекайся. Иначе,
зачем ты здесь?
Щель. Командуй.
Забудь об этих игровых схемах.
Думай только о следующем пасе.
Он взял! Он взял!
Тачдаун, Сэндерсон!
Как должен сейчас ликовать
юный Вилли Бимен!
Его первый успех в лиге АФФ А.
И, похоже, что у "Акул"
снова появился шанс.
Давай заработаем ещё очко,
парень. Пошли к остальным.
Где мы нашли этого парня, Джон?
Кажется, его высмотрел Арни
перед самым своим уходом.
Д'Амато должен рискнуть. Первая
попытка удастся и тяни время.
-Почему именно эти комбинации?
-Я не буду с ним спорить.
Скажи ему, он должен рискнуть.
-Я делаю, что могу.
-Делай это на полную громкость!
Огонь В Камышах.
Они отдают нам пространство.
-Пусть рванутся под передачу.
-Они ждут шанса взять мяч.
Я не буду рисковать,
когда такая балерина на поле.
Третья попытка и пять ярдов.
Они орут ему, чтобы бросал.
Они же свободны.
Я знаю их тренера. Хитрый хрен.
Они нас заманивают. Я уже видел
это. Мы повторим комбинацию.
Давайте!
Играем Двойной Налево 22....
Та же самая комбинация?!
Теперь "Акулам" нужно
только подержать мяч.
Пора за призовыми! Помоги! Мы
дома побеждаем и высоко взлетаем.
Пусть защита доигрывает, Джей.
Нам не нужны никакие прорывы.
Вот так и с дамами ты никогда
дело до конца не доводишь!
Та же игра. Та же игра.
На счёт два!
Бери тайм-аут. Они знают
нашу комбинацию и готовы к ней.
Тайм-аут для телевидения. Нет.
Потеря!
Он потерял мяч!
Мяч ничей! Переходит к Миннесоте.
Какая глупость! Какой эгоизм!
Джулиан Вашингтон теряет мяч!
Вот тебе!
Не побежал ли он за призовым
миллионом, обещанным ему...
...если наберёт 1 500 ярдов
за сезон.
Верно, Кив. И Д'Амато
проигрывает 4-ую игру подряд.
Две руки!
Двумя руками, ты, дешёвка!
Милая, умоляю, не огорчайся.
Однажды мы проиграли.
Совершенно неожиданно...
...один высокий джентльмен...
...так высоко подпрыгнул...
...что просто выхватил
эту штуку из воздуха.
И я подумала, что папа....
Я подумала, он получит инфаркт.
Из-за всего этого он и умер.
Я не хочу, чтобы ты относилась
к этому так серьёзно, родная.
-Это же только игра.
-Спокойной ночи, мама.
-Спокойной ночи, дорогая.
-Только собака всё ещё любит её.
Доставь её прямо домой, ладно?
Без остановок.
Мне подождать тебя дома?
Нет, у меня паршивая встреча.
Не забудь, завтра я улетаю
в Бостон на 2-3 дня.
Одно запутанное дело.
Прости. Я забыла.
Надери им задницы.
Завтра утром, сразу.
Давай в три.
Х очешь пройтись?
Брось,

Вилли.
Ты здорово отыграл.
Мне осточертело проигрывать.
Поживёшь с моё,
привыкнешь.
Ладно, все, слушайте!
Сегодня вы выложились.
Винить тут некого.
Давайте помолимся. Отец.
Мы вместе уже переживали
трудные времена, верно?
Я заглянул в книгу своей игры.
Здесь сказано: дождь проливается
и на праведных и на неправедных.
Да, мы проиграли 4 игры подряд.
Но это не значит, что мы
прокляты навеки.
Наступит утро и придёт радость.
Когда плохо, никто не атеист.
Давайте помолимся.
"Отец наш Небесный...."
-Как дела, Крепыш?
-Думал, что загнусь.
Они удалили диск...
...из моей поясницы.
Ничего страшного.
-Мы победили?
-Нас обошли на три очка.
Как парнишка сыграл?
Из 14 передач 9 на 176 ярдов.
А под "тачдаун"?
Две.
Господи!
Я это выдержу.
Синди, вызови медсестру!
Это не помогает! Я футболист!
Пусть они увеличат дозу!
Дыши.
Не перенапрягайся.
Восстановись на 50% и ты лучший.
К плейофф...
...я буду в порядке.
Уже поздно. Я загляну утром.
А ты отдохни.
-Спокойной ночи, Синди.
-Спокойной ночи.
Не ставь на мне крест.
Ты мне как сын, Кэп.
Буду драться за тебя до смерти.
Вилли Бимен, я поверить не могу.
Твоя первая игра по ТВ,
и ты не предупредил маму!
Сейчас всё покажут.
В игре Вилли не обошлось
без тошнотворных моментов.
Бедняга!
Ты выйдешь в стартовом составе?
Ты можешь уже играть за основу.
Нет, вряд ли.
Будем надеяться, что Бимен...
...запасётся
таблетками от тошноты.
-Тебя нужно выпускать сразу.
-Мама, я там второй запасной.
И я ничего не могу
с этим поделать.
Ты играешь уже 5 лет!
Скажи всем, что я их люблю,
и что мы скоро увидимся.
-И я люблю тебя, Вилли.
-Люблю тебя.
Милый, она желает тебе добра.
Да, я знаю, желает.
Ты здорово играл!
СПОРТИВНЫЙ УГОЛОК ДЖЕКА РОУЗА
Всем интересно, почему Д'Амато
выбрал именно эту комбинацию...
...зная, что Джей сам выбирает,
где и когда ему прорываться.
Почему он разыграл её дважды?
Что бы это значило?
Есть одна причина, по которой
команда проиграла 4 игры подряд.
Тут ни при чём линия нападения.
И ни при чём травма Кэпа Руни.
И даже алчная стяжательница
Кристина Пагначчи.
Привет, гений!
Этот парень начал тренировать
ещё в конце 60-х, Бог мой!
Я рад, что это он не про меня.
-Получай, тренер.
-Спасибо.
В этой команде более 200
вариантов первого паса!
А в блокноте тренера Наполеона
Д'Амато всего 75 комбинаций!
И 200 вариантов первого паса!
Может, тут что-то не так?
Вы тот самый тренер, да?
Я - Мэнди. Мэнди Мёрфи.
В жизни вы гораздо приятнее.
По ТиВи вы всегда на всех орёте.
Но я всё же выгляжу лучше,
чем вон тот старый козёл, да?
Я так думаю.
Лучше.
-Сколько тебе лет?
-Думаю, годы не имеют значения.
Мужчины в возрасте интереснее.
С 16 лет хотела познакомиться.
Ты стоял у кромки поля.
И победил в очень важной игре.
Финал Кубка Пантеона, ну, да.
Точно. Господи,
это было так круто!
Ты обещаешь сохранить секрет?
Не знаю. Ты что предлагаешь?
Свидание?
Место у меня есть.
Здесь рядом. Тихое и спокойное.
Тысяча.
Пять тысяч за всю ночь.
Ты не пожалеешь.
Я польщён, благодарю, но....
У меня есть подруги. Мы можем
пригласить и твоих друзей тоже.
-Может, как-нибудь в другой раз.
-Договорились.
Желаю удачи.
Я буду болеть за тебя.
-Спасибо.
-Тренер.
Я знаю, ты не пропустишь
такой пас, Д'Амато.
Должно быть, я уже пьяный.
--Кристина Пагначчи,
такая умная, что...
...в межсезонье она продала
трёх основных игроков.
Как думаешь, можно
потерять тренерское чутьё?
У тебя его никогда не было.
Как ты можешь его потерять?
У меня есть только чутьё.
Потеряю его, останусь ни с чем.
Оставьте ваше имя и сообщение,
и мы перезвоним вам.
У дачного дня. Пока.
Джанетт....
Я надеялся, ты не спишь.
Кстати, который сейчас час?
Неважно.
Ты передашь Томми, что я буду
в Лос-Анджелесе через 2

недели?
У нас там игра.
Х очу встретиться с ним, но...
...у меня нет его нового номера.
Я чертовски скучаю по малышу
Тимми и по Мелинде.
И по тебе.
Внуки.
У нас есть внуки.
И вообще зачем мы развелись?
Чёрт!
Если хотите позвонить, положите
трубку и наберите номер ещё раз.
Дерьмо!
На этой неделе у нас всё
будет по-другому!
Полегче с мячом. Ловить!
Это вам не Западная Вирджиния.
Вам играть с серьёзной командой!
Что это за лажа? Ты что, баба?
Так не атакуют.
-14 лет играю, умею атаковать.
-14 лет и ты капитан.
Покажи мне!
Вот дерьмо, разнять их!
Чёрт возьми, малыш! У меешь!
Ты у меня молодец, братишка!
Так и надо атаковать, Шарк.
Так и надо.
А теперь, все сюда.
Позвольте мне уточнить.
Губернатор Калифорнии говорит,
тут нет повода для референдума?
У неё есть возможность построить
новый стадион в Лос-Анджелесе...
...на лотерейные деньги.
Боже мой, Эд!
Лос-Анджелес - это мечта.
И повод убедить город Майами
раскошелиться на новый стадион.
А предложение Розенталя?
$250 миллионов?
Это слишком мало.
Новый стадион и хорошая команда...
...и клуб стоит 800 миллионов.
Это я!
ПОДТВЕРЖДЕНИЕ
Ты похожа на отца.
Ты - мечтательница.
Возьми деньги!
Ты ещё молодая, милая.
Начни сначала. Заведи семью.
Ты же не любишь футбол.
Это не твоё дело, Эд.
Пусть это останется между нами.
-Доброе утро, Тони.
-Доброе утро, Кристина.
Алка-Зельцер?
Нет, спасибо. Я уже принял
четыре порции за завтраком.
Очень скверное поражение, Тони.
Я понимаю, почему моя мама так
напивается, когда смотрит футбол.
От такой игры мне самой хочется
выброситься из окна.
Ты можешь прокрутить эту запись
сто раз, но в любое воскресенье--
"Ты побеждаешь или проигрываешь.
Главное, можешь ли ты делать это
по-мужски?" Папа разное говорил.
Вообще-то, это сказал я.
Но сам он ненавидел проигрывать.
И Джулиан не удержался, побежал
зарабатывать призовые.
Виноват я, а не Джулиан.
Это я дал команду.
Знаю, что ты, Тони.
Четыре поражения подряд.
Катастрофа, а не сезон.
Не попадём в плейофф,
не будет денег от телевидения.
Ты уже видел это?
Они требуют твою голову.
Твой отец просто посмеялся бы
над ними. Это хорошая команда.
Мы их валим, мы побеждаем.
Мы их давим, мы побеждаем.
Прорываемся, побеждаем.
Делайте это как можно жёстче!
И всё делайте только так.
Вы умираете, но не сдаётесь.
Об этом я и говорю.
Вы умираете, но не сдаётесь.
Отец часто повторял:
"Нет страсти, нет победы."
Где твоя страсть, чёрт возьми,
Тони?
Четыре года назад мы
выиграли Кубок Пантеона!
-Я тоже был там, помнишь?
-И во что мы превратились?
Средненькая команда, и всё.
Признай это! Брось лукавить!
У нас крепкая команда. Нам
просто не хватает вдохновения.
Слишком много контрактников.
Вот Джулиан. Он наёмник.
Сезон закончится, он уйдёт.
В будущем году пойдёт иная игра.
"Иная игра", но всем плевать,
какая игра, если ты побеждаешь.
Все хотят видеть пасы, тачдауны.
Крупный счёт. Так играют сейчас.
Я заплатила кучу денег, чтобы
Ник Крозьер перешёл сюда...
...и сделал игру современной....
В футбол играют на поле,
а не в проклятых ложах.
Ты понимала это, когда ходила
с пластинкой на зубах.
Если бы мы взяли нужных мне...
...игроков, оба наших квотербэка
сейчас бегали бы по полю.
Подумай о будущем.
Знаешь, кого нам дадут за Кэпа?
Вероятно,
двух перспективных игроков.
Мы знаем, он отыграл своё, но--
Не думаю, что Кэп отыграл своё.
Тебе напомнить, что без него
не было бы этой команды?
Он - герой для всех работяг
Флориды!
Возможно, один из величайших
бойцов всех времён.
Ты не можешь выкинуть Кэпа--
Кэп и Шарк были великими
игроками, но на воспоминаниях--
Шарк изменил всю игру в защите!
Это как квантовый скачок в игре!
Поэтому мы проводим их достойно...
...со всеми почестями.
Я не выгоню Кэпа и Шарка, так
что не провожай их с почестями.
В моём контракте всё очень ясно.
Такие вопросы решает тренер.
90%% других команд имеют

доход больше нашего!
-Финансовые расчёты--
-К чёрту расчёты!
А твой отец? Он в эти дела
не лез! И у него всё получалось!
Просто тогда ты был бойцом.
У тебя был напор.
Я очень уважаю своего...
...знаменитого дядю Тони...
...а вот игроки относятся
к тебе по-другому.
Арт, светлая ему память,
слишком уж сорил деньгами.
Но в современной игре
другие рыночные цены--
Слушай, я сделаю всё, чтобы
вернуть команде былое величие.
Видно, к былому я отношения
не имел. Всё сделал твой папа.
Я уже могу идти?
Ну кто ведёт себя, как ребёнок?
Всем приходится обновлять
контракты, и ты не исключение.
Выходит, мой контракт
истекает в конце сезона?
И финансовые расчёты против
меня, ты говоришь об этом?
Видишь ли, наше сотрудничество
не является взаимовыгодным.
Знаешь, как я заключал контракт
с твоим отцом? За пивом.
Потом было рукопожатие.
Я не пью пиво, Тони.
Я на это и не надеялся.
Паршивое пиво?!
1 4 - 3, ведёт Чикаго.
Вторая четверть.
Осталось восемь минут.
О, нет! Плохая передача.
Пока у Черубини далеко
не всё получается...
...ему надо искать свою игру.
Тайлер, мы в Майами.
А ты бросаешь мяч в сторону
Джорджии. Так дело не пойдёт.
В атаке ничего не выходит.
-Пусть твоя рука отдохнёт.
-Я ещё могу помочь.
Знаю, что можешь. Не сейчас.
Что творится?
Остановим этих ублюдков!
Отсосёшь!
Би Джей, я надеру тебе задницу!
Потом я займусь той задницей
с премией в миллион долларов.
А потом в схватке я поимею
обе ваши задницы, мамочки!
-Потеря. Мяч у нас.
-Он наш.
Давай Бимена.
Х очешь поблевать?
В прошлый раз ты проблевался
и чертовски здорово отыграл.
Сделай из этого ритуал,
и люди будут уважать тебя.
Мы будем давить на них.
Игра пойдёт по нашему сценарию.
Соберись.
Сосредоточься.
Вперёд, вперёд. Дюйм за дюймом.
Дюйм за дюймом.
Сперва думаешь, потом делаешь.
Думаешь, делаешь.
Что вы меня так долго
не выпускали? Проигрываем же.
Тогда, вперёд. Давай!
Заставь меня поверить!
1 4-3, впереди Чикаго, вторая
четверть, осталось три минуты.
Сет!
Зелень 68! Хайк!
Мяч у Бимена, впереди пусто.
Смотрите, как он пошёл!
Он несёт мяч,
как буханку хлеба.
Парень умеет двигаться.
Ему не откажешь в гибкости.
У него умные ноги.
Смотрите, как он бежит!
То, что нам надо.
-Бимен прошёл 57 ярдов.
-Какого чёрта, что он делает?
Кто-нибудь научит парня вовремя
падать? Его же так прикончат!
Второй Джулиан мне там не нужен.
Я понял.
Это был его завтрак.
Похоже, он растерялся.
Почему он вдруг растерялся?
Что за игра 60 Браво?
Красный Занавес, та же группа.
Не будем. Пара Направо Тройной
Зигзаг 88, подача на раз. Готовы?
Бимен идёт к линии схватки.
3 минуты осталось, 1 4-3, Чикаго.
Зелень 68! Хайк!
Тачдаун, Майами!
Не знаю, что он делает.
Я этого не приказывал.
АКУЛЫ 10, НОСОРОГИ 14
-Это был мой тачдаун!
-Твой, твой.
Чёрт возьми, что это было?
-Это был финт.
-Я знаю, что это был финт!
Я рад, что у нас нет микрофона
там, внизу.
И мне не хотелось бы угодить
Д'Амато под горячую руку.
Я не эту комбинацию объявил.
А стандартную, "22 Фокс".
Ты знаешь, что это, сынок?
Да, я знаю, что это.
Ты играешь то, что я приказываю.
Ты понял меня, сынок?
Да, я вас понял, босс.
Я вас понял.
Зелень 68!
АКУЛЫ АТАКУЮТ
Мяч у "Акул" и ещё 8 ярдов.
Посмотрим, как они справятся
с такой обороной "Носорогов".
Какого чёрта?
Крозьер, что он делает?
Я не знаю, что он делает.
Дозор 55!
Сет!
Чёрный 33, хайк!
Мяч у Бимена,
они понеслись.
Его удачно прикрывают.
Делает финт, уходит вправо.
Он опускает мяч!
Перед ним узкий коридор!
Он видит свет в конце
туннеля. Он рвётся туда!
Похоже, они достают его!
Да! Чёрт, что это было?
Боже мой! Вот это футбол!
Будь я на месте Тони Д'Амато,
я бы спросил футбольных богов:
"Чем я заслужил это чудо?"
"Новое поколение; атлет...
...и мужчина.
Будущее.

Добро пожаловать в 21 век."
Акулы, детка!
-Как называется моя команда?!
-"Акулы"!
Почему вы не пробили?
Вы должны были пробивать!
Кэп, будете готовы к плейофф?
Я всегда быстро поправляюсь.
Я буду играть.
-Вы должны были пробивать.
-Я вернусь. Заметил кое-кого....
Я с особым удовольствием передаю
в Фонд борьбы с наркотиками...
...эти 250 тысяч долларов.
Город Майами благодарит вас,
Кристина Пагначчи.
Вы истинный патриот Майами.
Вы уже много сделали для того...
...чтобы наркотики и преступность
исчезли с улиц нашего города.
И образ жизни ваших "Акул" -
прекрасный пример...
...для нашей городской молодёжи.
И я полностью вас поддерживаю!
А теперь...
...танцевать и веселиться!
Где же ваш отважный красавец
квотербэк?
Поздоровайся с Его Честью.
-Рад видеть вас, сэр.
-Покажи, что любишь меня.
Безусловно.
Встречали мою жену, Синди?
-Так приятно вас видеть.
-Приятно видеть вас.
Я спрашивал про другого
квотербэка. Чёрный парень?
-Кто?
-Он говорит о Вилли.
Конечно, конечно.
Диксиметазон?
И общеукрепляющий
жидкий кодеин.
Эта смесь сводит Джимми с ума.
И у него не встаёт!
Считай, что тебе везёт.
Сегодня Вилли удаётся
удерживать еду в желудке?
Да, он в полном порядке.
Я - Ванесса Стратерс.
Джек тогда так хохотал.
Джимми понадобились новые бутсы.
Я - Джеми Лэссетер.
Хитер Сэндерсон.
Вы замужем за Вилли?
Нет, но мы вместе уже 6 лет--
Не считается, пока не замужем...
...или пока не прочитаешь
о себе в газете "и его жена".
Джей, я говорил тебе, что
сказала про меня эта сука?
Где твой носовой платок?
Сука сказала: "У тебя
сарделька неправильная".
Это дерьмо меня доконало,
парень. Я ходил к мозгоправу.
В другой раз пользуйся платком.
У этих ублюдков может быть СПИД!
-Бить женщину!
-Пойдём, пойдём.
Подонок!
Сматываемся отсюда, пока она
не закатила скандал.
Ублюдок!
Пошёл ты! Пошёл ты!
Гордись, сынок. Теперь ты
будущее футбола.
Образец для своего народа,
Вилли Бимен.
Чёрный и бесстрашный.
Держи голову высоко.
Покажи мне, что ты любишь меня!
-Вы тоже клёвый парень, мэр.
-Спасибо.
Рада снова видеть тебя. Привет.
Я тоже рад видеть вас.
-Вы замужем?
-Я между замужествами.
Между замужествами?
Как любишь пользоваться членом?
Могу я быть откровенным с тобой?
Я напрасно теряю время.
Каждую неделю я продумываю
возможности, предлагаю варианты.
Я не потеряю с Тони ещё сезон.
Ты его не потеряешь, понятно?
Я обещаю.
Дела у твоей команды хуже,
чем у "Дельфинов".
Городской совет даже
не помышляет о новом стадионе.
Я не прошу вас обсуждать это,
Ти Джей. Я прошу сдержать слово.
Вы обещали мне 250 миллионов.
Остальные я возьму под залог.
Школы требуют денег, дороги
нуждаются в ремонте.
Если вы не помогаете нам...
...придётся серьёзно подумать
о расставании с этим городом.
Вы обязаны играть здесь ещё два
года, так что к чему эти угрозы?
В договоре есть лазейки.
Стадион разваливается на глазах.
Вы не дали ни гроша на ремонт
этого древнего сооружения.
Я вижу настоящую Пагначчи. Ты
показала мне зубки. У спокойся.
Ты ещё, в общем-то, новичок
в этом городе. Не спеши.
Заведи связи, будут результаты.
У спокойся, дорогая.
Мы профессиональная команда,
и мы теряем чёртову уйму денег.
"Жизнь начинается с удара...
...по мячу", так говорил Арт.
-Да, Арти.
-Он жил футболом, Маргарет.
Я знаю.
Теперь у нас одни сплошные...
...всезнайки, телеаналитики.
Меня посвятили в рыцари.
Всё, мама. Пойдём.
Зачем нам уходить?
Ещё совсем не поздно.
Уже пора.
Я должна вернуть это тебе.
Нам надо чаще встречаться!
Давай хоть завтра вечером.
Я помню то время, когда
мой отец придумал это кольцо.
Наверно, мне придётся носить
моё на цепочке, как кулон.
Ты сперва выиграй Кубок.
Я только хотела--
Нет, ты выиграй.
Спокойной ночи!
До встречи!
Я видела, как ты смотрел
на задницу Хитер Сэндерсон!
И чего ты не познакомил
её с мэром?
Меня ты уж точно не познакомил.
После всех этих лет!
Никто из них меня не

волнует!
Меня не интересует мэр и все
эти тупоголовые уроды!
Я думаю только об игре!
Что ты хочешь этим сказать?
Я тоже тебя не интересую?
Знаешь, для выпускницы колледжа
ты больно уж тупая.
"Хитер сказала то, Синди - это!
Вилли такой, Вилли сякой!"
Чёрт!
Ты лезешь ко мне, когда на меня
навалилось столько дерьма?
Катись к чёрту отсюда.
Убери от меня свои руки.
Да что с тобой такое?
Ты хочешь меня ударить?
Ты становишься таким же дерьмом,
как и все в этой команде.
-Я позвоню твоей маме!
-Ты позвонишь моей маме?!
Слушай, детка. Пусть мой успех
не кружит тебе голову, сука!
Нашла бы ты себе какого-нибудь
ублюдка из колледжа, что ли?
Чего тебе возиться со мной?
Ты же такая образованная.
Ты прав. Я - образованная!
А ты, тупая скотина, не можешь
прочесть свой игровой блокнот.
Возьми свой мяч, ведь он у тебя
вместо яиц, которых у тебя нет...
...и засунь его себе в задницу...
...потому что мой великолепный зад
ты больше никогда не увидишь.
Я поживу у Дарлин. Может, она
трахается лучше тебя, сучонок!
-У носи свой лесбийский зад!
-Я не лесбиянка!
У тебя ещё и язык поганый!
Мне не нужна такая мать для моих...
...детей, у тебя грязный рот!
Пошла ты, сука толстозадая!
Можно я посижу с тобой минутку?
Что ты слушаешь?
Рэп.
Я мог это слышать?
Это Трик Дэдди.
-Знаешь такого?
-Конечно.
Ты когда-нибудь слушал джаз?
Ну, знаешь, Колтрэйн, Монк...
...Майлс Дэвис, Билли Х олидэй?
Я плохо знаю старую музыку.
Ладно, может, я запишу
для тебя кассету.
-Свои любимые вещи--
-Компакты.
Вот. Я слушаю компакты.
Тогда забудем об этом.
А твоя мама? Она когда-нибудь
придёт на игру?
Церковь.
Она в церкви по воскресеньям.
Наверно, ты не знаешь об этом...
...но я тоже потерял отца
ещё в детстве.
Вторая Мировая война.
Если вдруг захочешь
поговорить о таких вещах...
...я рядом.
Лос-Анджелес, Калифорния
Двойка Направо Сплит 25
Пустая Бочка, на раз.
Я рванусь сразу.
Не заставляй меня ждать.
На раз. Готовы?
-Что он сказал?
-Я не понимаю афроамериканский.
А я не понимаю язык Бимена.
-Мне держать крайнего опорного?
-Тебе держать нос.
Нос. Лицо.
Они думают, что вы стадо
тупоголовых неандертальцев!
Они думают, что выпустят вам
кишки и бросят ваши...
...потроха на поживу стервятникам,
ведь вы же не игроки, а падаль!
Смотри, получишь удар!
Я не получаю удары, ублюдок!
Я наношу их!
Потеря! О, нет!
Старина Джей снова потерял мяч.
Или это был Вилли Бимен?
Ну, хватит!
Проклятье!
-Мы играли Глаза Змеи Справа?
-Я делал всё по обстановке!
Ни хрена ты не делал!
Кажется, у Маккенна повреждено
колено. Он выбыл.
Он выбыл на какой срок?
Если ему повезёт, до Пасхи.
Ни хрена ты не делал!
Прекратить! Прекратить!
Поймите, из-за вашего бардака мы
потеряли Маккенна на весь сезон!
Сесть всем!
Сесть и заткнуться на хрен!
У них там дырки, ты что,
не видишь? Исправь это!
Не надо орать, визжать
и корчить рожи! Исправь это!
Какого хрена, что с тобой?
Где ты нашёл этого хлюпика?
-Я должен был убрать это из себя.
-Только не на мою обувь.
-У тебя что, течка, придурок?
-Да, точно.
Правая Двойка Пёс 90 Дым на три.
Джимми, ты первый. Айс, второй.
Шампэйн, ты расчищаешь путь.
Джей, ты прорываешься.
Только не бросай вслепую.
Я - зрячий трахальщик.
На три.
Смотрите, как снёс!
Отличный бросок! Тачдаун!
Тачдаун, после передачи
Бимена Сэндерсону.
Тачдаун, Бимен.
Тачдаун, Акулы!
Правый фланг!
Кто у тебя будет держать 58-го?
Нажмите!
Защитники на поле. Господи!
Правая Двойка Ствол ЭФ 60 Глаза
Змеи, на счёт три.
Глаза Змеи в красной зоне.
Делай, что говорю, или заткнись.
На счёт три. Готовы?
Отставил ногу, упёрся,
и с какой силой бросил!
60 ярдов! Тачдаун!
Мы вышли в плейофф!
Плейофф, играем с Нью-Йорком
и на своём поле.
У "Акул" будет
свободная неделя...
...а нашим героем становится
Вилли Бимен.
Он прорывается. Он бросает.
Он крутится и вертится,
ведёт всех за собой.

Словно заводной. В это волшебное
воскресенье он Заводной Бимен.
К чёрту, нет. Только не это
фашистское дерьмо, хэви-металл!
Правь, Металлика!
Хэтфилд - это Бог.
Мы живём, чтобы служить ему.
Падай ниц перед
монстрами рока!
Это точно, сучонок!
Чувствуешь этот напряг, малыш?!
Сегодня мы сделали невозможное.
На нас давили, но мы выстояли.
Начиная со среды, мы будем
думать только об одном.
Только об одном, о победе!
Мы же хотим снова ощутить
это чувство, ведь так?
Привет, парни.
-Кларк. Ты отлично играл.
-Я польщён.
А где Бимен?
Он где-то там.
Как жизнь?
Привет, Кэп.
Джей Джей, отличная игра.
Ты здорово смотрелся сверху.
Пит, не напрягайся из-за меня.
Поздравляю. Ты был великолепен.
Твоя игра просто возбуждала.
Знаете, я обожаю возбуждать.
Ты не умеешь танцевать!
Перестань химию потреблять
и будешь лучше танцевать!
Пошёл ты. Пошёл ты.
Ах, вот как?
Я ещё вернусь. Я ещё вернусь.
Не подумайте, что я наглый.
Но я не вру, мисс Пагниччи.
Вы сильно на меня действуете.
Может, мы сходим куда-нибудь,
выпьем, посидим?
-Я польщена. И это правда.
-Так и должно быть.
Но я не встречаюсь с игроками.
Это могут неправильно понять.
Кажется, вы хотите сказать,
что зависите от чужих мнений.
Думаю, как и все деловые люди.
И моя фамилия...
..."Пагначчи".
Получайте, вы, грёбаные трусы!
Извини, малыш, извини!
"Рибок" начнёт рекламную...
...кампанию, когда я наберу
2000 ярдов. Всё очень просто.
Если я не получаю мяч, я их
не набираю, и плакали мои деньги.
Команде не до твоей статистики.
Мы побеждаем вместе, Джей.
Сколько вы платите тому
оборонцу, весящему 300 фунтов?
Пусть он и обороняется.
Ведь он не может бегать, как я.
Джей кое в чём прав.
Бимен не готовится к играм.
Не учит игровые схемы,
не просматривает записи игр.
Он даже не знает, как называются
схемы игры в защите.
Ему вообще на всех
наплевать.
Он хочет сам решать,
что и когда разыгрывать.
Он же молодой, Кэп. Он ещё
не умеет читать игру, как ты.
Что значит, он молодой? Брось!
Он делает, что хочет.
На поле отменяет твои установки.
Те твои схемы, что нравятся мне.
Ему не нравится то, не по вкусу
это. "Я знаю комбинацию лучше!"
Парни, мы же побеждаем.
Так в чём же дело?
Я хочу зарабатывать!
Вот в чём дело!
Но если мы не будем побеждать,
тебя не станут звать в рекламу.
Что ты понимаешь? Ты всего лишь
координатор игры в нападении!
Боже мой.
Так что помалкивай.
Давай начистоту, тренер.
Я на твоей стороне, друг.
Вот и хорошо, Джей.
Что-нибудь ещё?
Эй, угадай, что случилось?
Тренер вдруг пригласил меня
к себе на обед.
Или, вернее, приказал явиться.
Значит, ты в порядке, малыш.
Если тренер решает, что парень
стоящий, он зовёт его к себе и...
...угощает своей жуткой стряпнёй.
Кстати, принеси ему цветы.
Тренер жутко обижается, если
к нему являются без цветов.
Цветы?
Поверь мне, парень.
Когда?
В субботу.
Ничего, успеешь. Я как раз
устраиваю у себя приём.
Всё будет, как в лучших домах.
Но свой песок на пляж не носят.
Я снова стал дамским угодником.
Верю, ты возродился, малыш.
Ты, герой, попробуешь повести
их за собой, но пойдёт ли кто?
Окажешься на поле один, и тебя
ждёт очень одинокая смерть.
До тебя доходит?
Напомни, Кэп, сколько тебе лет?
У нас проблема. С Шарком
творится что-то неладное.
Блестяще. И ради этого ты
ходил в медицинский колледж?
У него что-то со зрением,
ухудшается координация движений.
Он выдохся. Чем они безумнее,
тем больше нравятся публике.
Это же не рестлинг. Необходимо
полное медицинское обследование.
Х очешь платить по 20 тысяч
за травму каждого психа в команде?
Может, у него опухоль, или
внутричерепное кровотечение.
А может, он просто
законченный придурок, а?
Каждое воскресенье они на поле.
Они способны на это потому, что
у них есть уверенность в себе.
Пошатнёшь эту уверенность своими
ненужными обследованиями...
...и нам нечего будет
делать в плейофф.
Ты хочешь сказать, что я
не должен обследовать Шарка?
Боже мой!
Я всё

сделаю сам.
Я заслужил их доверие.
А ты- нет. Доброй ночи.
Привет, малышка.
-Что такое?
-Кто такая Кортни?
Не знаю, кто такая Кортни. Ты
опять начинаешь меня доставать?
Человек был никем и прославился
на весь мир, что он чувствует?
Я всегда был звездой.
Вы просто не знали об этом.
И не надо про "весь мир".
Два миллиарда китайцев даже
и не слышали о такой игре.
Акулам место в воде.
Парень с плакатов, Заводной
Бимен. Что ты думаешь?
Всё к лучшему.
Ладно, пошли отсюда. Время
в студии стоит недёшево.
Замени меня. У меня теперь
такая жизнь каждый день.
Как Вилли Бимен берёт власть
СВЕЖАЯ КРОВЬ
Пора за дело
Это точно
Вы знаете моё имя
Меня зовут Вилли
Вилли Бимен
От меня дамы
Тают
-И все мои фанаты
-Визжат и завывают
-Думаешь, меня ты победишь?
-Это сон, ты спишь
Приготовься, недоносок.
Мы потягаемся в спортзале.
Делайте щедрые взносы
в Детский Фонд Америки.
И пусть каждый малыш
почувствует себя суперзвездой.
Ты должен был бороться за эту
"суперзвёздную" фразу.
"Отдавать". "Командный дух".
Вот мои слова.
Прежде, милый, ты делал
такие вещи один.
Всё сказала?
Займёшься Джулианом вместо меня?
Я знаю этого парня.
Он лучший пластический хирург.
Думаю, я сумею уговорить его
принять тебя вечером.
Твою мать!
Наращивайте мускулы. МЕТЕРЕКС.
Эй, Крепыш.
Хватит. Ты же так надорвёшься.
Парень дышит мне в затылок.
Джек, ему далеко до тебя.
Ты - лучший.
-Полегче с мячом, Вилли.
-Что?
Он у тебя и так тугой.
И не оглаживай его.
Тугой, как зад лягушки.
Сам знаю.
Знаешь. Повторяю, не оглаживай
мяч. Что он сказал?
Тугой, как рыбья дырка.
Мне нужен переводчик.
Х орошо, Кэп. Посиди.
У меня всё отлично. Отлично.
Ты - парень крепкий.
Но всё-таки отдохни немного.
Пошли.
Откровенно говоря, Руни -
медицинский феномен.
Может восстановиться к Нью-Йорку.
Ты кому-нибудь говорил об этом?
Я в команде 12 лет
и два раза брал Кубок.
Дай мне шанс. Я же играл
с травмами. Ничего особенного.
Он боится, что Бимен займёт его
место, сыграет со сломанной шеей.
Ты можешь притормозить его?
Скажи ему, что он ещё
не совсем готов.
Давай дадим Бимену шанс.
Мы выставим
против Нью-Йорка Вилли.
А ты отдыхай до начала плейофф.
Игра с "Императорами" не так уж
важна, и нечего тебе рисковать.
Преимущество своего поля.
Это совсем ничего не значит?
Все знают, что травмы
спины тяжело залечиваются.
Так всё и начинается, да?
Я знаю, о чём ты говоришь.
Я знаю, что у тебя на уме.
"Отдыхай". "Пусть паренёк
сыграет пару игр".
"Ты был хорош, но время идёт".
-Я не говорил этого.
-Как бы не так, не говорил.
Я знаю, что такое футбол.
-А Шарк?
-Он ещё плоховат.
У него сильные мигрени,
последствия сотрясения мозга.
Пусть у тебя не встаёт. Лежи.
Ты его допустишь?
3 сотрясения за 5 месяцев.
Неизвестно, что будет, если ему
ещё разок врежут по голове.
Я думаю, что всё обойдётся, но
я всё же не законченная сволочь.
Я меня есть совесть.
Я не хочу ему ничего дурного...
...но он нужен мне в плейофф.
Что думаешь насчёт его будущего?
Что я думаю?
Откровенно?
В межсезонье мы его отпустим.
Все уже знают. Все видели,
как он получал по голове.
Никто не заплатит два миллиона
за игрока в таком состоянии.
Он будет рад, если ему вернут
работу и 30%% его денег.
Если мы ещё захотим его взять.
У него четверо детей, Кристина.
Посчитай в уме, доктор.
Если ты поможешь нам сейчас,
мы учтём это в новом контракте.
Что же я скажу Тони?
То, что ему положено знать.
Шарк играть может. Кэп - нет.
--на высоких красивых каблуках.
-Знаешь, что тебе нужно?
-Насос.
Тебе нужно...
...снова стать молодым!
Я сдаюсь!
Я люблю прорываться. Это моя
игра. Я растягиваю их оборону.
Фанаты это любят. А тренер
каменного века не врубается.
Извини? Тренер каменного века?
Ты так только что выразился?
Отлично сказано, малыш!
Я так его зову про себя. Это
не

значит, что я не уважаю его.
Расскажи о своём прошлом.
Где ты начинал?
В Хьюстоне, но тренер не хотел,
чтобы квотербэк был чёрный.
Думаю, он считал, что у чёрных
мозги размером с головку его--
И тогда я перешёл в Сан-Диего.
Меня поставили в защиту,
у меня хорошие ноги.
Постой. Оставь его. Он клёвый.
"Клёвый"?
Думает, что он уже Джо Монтана.
Они не понимали, кто я.
Он не покупается на дешёвку, ты
понимаешь? Мне глаза нравятся.
Жизнь - несправедливая штука.
Но я не ищу справедливости.
Он так уверен в себе.
И такой сексуальный.
Я рад, что я уже старый.
Чек возьмёшь?
Я не удивлён. Думает, что он
лучший и самый крутой "профи".
Ты покормила собак?
-У ложи детей спать.
-Мы не можем нанять горничную?
Зачем я женился на тебе?
Ты говоришь, что в этой
лиге чёрных зажимают?
Я понимаю, к чему ты клонишь.
Обычные репортёрские штучки.
Давай поговорим о фактах. 7 0%
игроков лиги - афроамериканцы.
-А сколько чёрных тренеров?
-Очень мало.
-А чёрных владельцев клубов?
-Ни одного.
Ноль.
Ощущаешь себя этаким "Дядей
Томом"? Это не мой язык--!
Мои предки не говорили
на нём, когда их привезли сюда.
Но "Тренер каменного века"... ?
Ты говорил так смачно, искренне
и по делу. Протяни лапу, друг.
-Покажем, что любим друг друга.
-Любовь - это не моя игра.
Вы начинайте там, хорошо?
-Ты же любишь кофе со сливками.
-Да, люблю.
Мэнди...
...ты мне нравишься.
Я подумал, может, мы
сделаем наши встречи...
...знаешь, более регулярными?
Да, у меня есть такие клиенты.
Мы можем назначить определённое
время. Я дам тебе свой номер--
Нет, я имел в виду другое.
Не так, как сейчас.
Без денег.
-Я понимаю, но--
-Нет, тебе это ни к чему.
Ты мне очень нравишься.
Ты мне тоже.
Тони, тебе это не нужно.
Позвони мне.
У тебя прекрасные волосы.
-Я принёс цветы.
-Это мне?
-Спасибо.
-Гвоздики.
Я поставлю их в воду.
Проходи.
Х очешь пива?
Да.
Шарк - ублюдок.
Х ороший дом.
Правда, ничего?
Гладиаторы былых времён.
И мало что изменилось.
Я не слишком хороший повар, но
всё-таки попробуй мою стряпню.
-Готов?
-Я всегда готов.
Мой собственный рецепт. Почти.
Как тебе, нравится?
Острое.
Теперь о главном.
Приготовился орать на меня?
Я потерял Кэпа и ещё не очухался.
Я понимаю, ты осваиваешь
нашу систему. И тебе тяжело.
-Я справлюсь.
-Знаю, что справишься.
Если наша игровая книга
слишком сложна, мы упростим её.
Она сковывает меня.
Когда я на поле, я сам чувствую,
что надо делать, как играть.
Поэтому ты меняешь комбинации?
Я пытаюсь запутывать их защиту.
Я не про выкрики. Ты меняешь
всё прямо на поле.
Когда ты так делаешь, ты
проявляешь неуважение к людям.
К людям, проработавшим
в этом клубе многие годы.
Ты не представляешь, скольким
они пожертвовали ради игры.
Я хочу побеждать, тренер!
В этом нет неуважения к людям.
Но уважаю я только победу.
Послушай меня очень внимательно.
Придёт день и ты поймёшь, что
большей правды ты не услышишь.
Эта игра....
Сама игра гораздо важнее
любой победы.
И ты - частичка этой игры.
Ломбарди, Титл, Сэмми Бо, Юнитас.
Вот эти люди на стене.
Ты стал частью этого.
Я хочу, чтобы ты дорожил этим,
ведь когда твоё время пройдёт...
...оно пройдёт навсегда.
Когда я смотрю на эти фото
и призы, меня тоска берёт.
Комната с толпой призраков.
Когда я покончу с этой игрой...
...я не хочу стать призраком.
Для меня этого слишком мало.
Похоже, Кэп успеет
восстановиться к плейофф.
-Что?
-Он выйдет в основном составе.
Я знал, что ты продашь меня.
Кэп - лидер. Командный игрок.
Чушь собачья! Я стою
двух таких, как он.
Посмотри мне в глаза и скажи,
что Кэп играет лучше.
Кэп играет лучше.
Как я понял, кто-то другой
добыл победу в двух матчах.
Он проиграл четыре раза подряд!
Я делаю результат.
Ты надрал им задницы.
Но Кэп Руни делает это
уже много лет.
И его время истекло.
И твоё тоже, если ты
не

пойдёшь на риск!
Пора уже играть
в современный футбол.
И снимки на стене здесь
уже ни при чём!
Я тридцать лет отдал
этой игре, малыш!
Я знаю, что такое футбол.
-Эти люди на стене--
-Они хотели побеждать.
Как и ты сейчас.
Рассказывай журналюгам байки
про преданность и величие игры.
Но я-то знаю.
Я видел целую толпу тренеров...
...они тоже толкали мне эти
речуги, гнали всё это фуфло.
-Фуфло?
-Да, это фуфло.
Ты сам знаешь, что фуфло, ведь
это же всё только ради денег.
Контракты с телевидением,
жирные коты - спонсоры в ложах.
Тренеры хотят больше денег.
И нужен очередной чёрный парень,
чтобы вывел клуб в "десятку".
Довёл до розыгрыша кубка.
Так везде, и в профессионалах.
Только в профессионалах
чёрным всё-таки платят.
Не делай из меня расиста.
25 лет я работаю
с такими, как ты.
Может, это и не расизм.
А принцип "знай своё место".
Чёрный должен знать своё место.
Верно, босс?
Я не понимаю,
о чём ты говоришь.
Ты никому не веришь после
того случая в колледже?
Ты знал правила.
И это ты их нарушил.
-Как же я их нарушил?
-Как?
Я потерял контракт на миллион
баксов потому, что один богач...
...подарил мне костюм за 300, чтобы
я мог пойти к другу на свадьбу.
А на что жить чёрному братку
в колледже? Там денег не платят.
Он хочет ходить на свидания.
Х очет иметь приличную одежду.
Все в той команде брали, но...
...плохим назначили меня одного.
И только с шестого захода
я попал в другой клуб.
Тренеры говорили: "С ним
проблемы. Не хочет вкалывать."
Ты говоришь о преданности игре.
Это стоило мне миллионов 10,
когда один тупой белый тренер...
...в Сан-Диего, поставил меня
в защиту; я же быстро бегаю.
Я тормозил парней весом в 250
фунтов и у меня вылетело плечо.
Я в этом не виноват!
Я был отличным футболистом.
Но никто не дал моему плечу
зажить, они меня сразу продали.
Давай дальше. Все виноваты,
но только не ты.
Ладно, неважно.
Команде нужен другой лидер.
Способный жертвовать.
Бывает, даже собой, потому что
он должен подавать пример.
Не бояться и не жалеть себя.
С кем ты, по-твоему, говоришь?
Позади половина моей карьеры,
а ты хочешь, чтобы я сел на лавку...
...пожертвовал собой во славу
Кэпа Руни? Пошёл ты!
Я на такое дерьмо не покупаюсь.
А сам ты - испуганный старик.
Боишься, что если я буду играть
по-своему, то могу победить.
И вся твоя жизнь коту под хвост?
Ты не какой-нибудь там защитник
или принимающий...
...ты даже не Джулиан Вашингтон!
Ты - квотербэк, мать твою!
Понимаешь, что это значит?!
Это сердце и мозг команды.
Тот, кого винят в поражениях.
На кого все смотрят,
вожак команды.
Которая поддержит тебя,
если будет понимать.
И тогда все они разобьются
в лепёшку, переломают рёбра и...
...шеи ради тебя, если поверят.
Если ты заставишь их верить.
Вот что такое квотербэк.
Я вожак твоей команды...
...но только до возвращения Кэпа.
А потом я сажусь на лавку.
Ты мне и двух слов не сказал,
пока Черубини не подломили.
И тогда: "Иди туда и играй...
...как в своём дворе. Ты точно
передашь мяч...
...и твоя мама позовёт
тебя обедать."
Это пустой трёп, приятель.
Я останусь тем, кто я есть.
Заводной Вилли Бимен.
И то время, что мне осталось, я
отыграю по-своему. Подниму цену.
Так что, когда ты выгонишь меня,
продашь, или что вы все там ещё...
...придумаете, я буду стоить
в 10 раз дороже, чем прежде.
Ты ещё очень, очень молодой.
И очень, очень глупый.
Что ты делаешь? Прочь с газона!
Мистер Бимен. Вилли, как дела?
Главное - побеждать. И для всей
страны тоже. Надо быть первым.
Вся эта страна создавалась
за счёт эмигрантских задниц.
Африканских, китайских.
Неважно чьих, любых.
Пошла к чёрту!
Пошла к чёрту отсюда, сука!
Каждый парнишка мечтает стать
Президентом, когда вырастет?
А кто, чёрт возьми, хочет
стать вице-президентом?
Так и в футболе никто
не хочет быть вторым.
Земляк! Добро пожаловать!
Ты пришёл в мой дом,
и не принёс мне цветов?

Ты наколол меня.
Отсасывают наверху. Х очешь
большего, двигай на пляж.
И не пачкай мои простыни.
Моя жена вернётся во вторник.
-Ни капли мимо не пронесу.
-Не будет пятен, не будет крови.
Проклятье!
Скажи мне. Кто в прошлом
году проиграл в финале К убка?
А на Олимпийских играх кто был
вторым в забеге на 1 00 ярдов?
Там, откуда я родом, ты либо
первый, либо ты дерьмо!
Это точно.
Ты выслушал речь
про Винса Ломбарди?
Он так накинулся на меня,
как будто мы игру проиграли.
Я выбрался из Далласа, потому
что больше всех вкалывал.
У тебя получается - покупаешь
большую тачку, нет- лови...
...автобус, и это значит, ты
умер; поражение - это смерть.
"Поражён - это смерть".
Я потрясён этой фразой!
Думаю, мы стали бы лучшими,
если бы не наша защита.
Не трогай защиту, парень. Шарк
услышит, надерёт тебе задницу.
А мне плевать. В играх
я хочу побеждать.
Я не буду лизать задницу этому
неудачнику с большими понтами.
А тебе-то что? Ты ведь
играешь сам за себя.
Что ты несёшь, сопляк?
Ты ещё должен заслужить право
тянуть на кого-то из команды.
Ты называешь это "командой"?
Я вижу свору безмозглых чёрных
братков, пляшущих под дудку...
...белого, и покупающих...
...шлюх, чтобы у них отсосали.
Джей, ты был великим игроком.
А теперь ты стал клоуном.
Ты ещё играешь, но внутри
ты уже умираешь.
Мать твою, что это значит,
"я умираю внутри"?
Поцелуй мой зад от Армани! Знаешь,
что я сделал для команды? Убью!
Футбол - такое предприятие.
Здесь делают звёзд из чёрных
парней, отдельных звёзд.
Их не учат работать вместе.
-Бимен тут льёт на тебя дерьмо.
-Что?!
Говорит, мы были бы лучшими,
если бы защита делала своё дело.
Ты шутишь, мать твою!
Ублюдок! Придётся вставить
фитиль в его поганую задницу!
Мать твою, что ты творишь,
подонок?
В футболе есть нападение
и есть защита.
Они не могут друг без друга.
И требуется взаимное уважение!
Вызовите ему такси.
Катись из моего дома!
Не испытываешь ли ты ужас
перед встречей с Нью-Йорком?
И, вообще, там на поле
тебя не гнетёт страх?
Страх и ужас. Нет, ничего
такого я не испытываю.
Им меня не достать. Не потрогать.
Они даже мой запах не унюхают.
Пусть выпускают против меня хоть
тиранозавра, хоть Терминатора.
У меня волшебная скорость.
Включу её, и я исчез.
Лежи, ублюдок.
Бимену опять досталось.
Здорово ему врезали.
Они не играют с ним, Тони.
Наука будет, мать его!
С возвращением на К убок
плохой погоды, друзья.
"Императоры" весь вечер
едят "Акул".
Не футбол, а сплошной
мордобой. Иначе не скажешь.
Проход по центру. Лавэй
пытается закрыть брешь...
...не поймал.
"Императоры" прорываются
в последнюю зону. Тачдаун.
Отлично, нападение! Так держать!
Сегодня у них совсем
ничего не получается.
Все бутерброды Тони Д'Амато
падают только маслом вниз.
Меня сегодня прикрывать будут?!
Если нет, пошли к чёрту,
не путайтесь под ногами!
Дешёвый показушник, ублюдок!
Что, завод кончился, Вилли?
Х отите сделать мне плохо, суки?
Я переживу это.
Вот начнут обновлять контракты,
и будет до хрена перемен!
Хватит, давай, играй.
Либо ты, либо я.
И уйду не я.
Вот тебе и преимущество
своего поля для "Акул".
Сезон для них кончается грустно,
но есть жизнь и после смерти.
Поглядим на них в плейофф...
...в самом крутом городе
Америки, в Далласе.
А ведь ты обещала мне плеяду
великих чёрных игроков.
Что случилось? Забыл дома
свою волшебную скорость?
А ну прекратить!
За тридцать лет в футболе...
...я никогда не видел
такой поганой игры!
Сегодня на поле...
...вы опозорились.
Сегодня...
...мне стыдно, что я ваш тренер.
Ему повезло, что ещё не у всех
"Акул" выбиты все зубы.
Честно говоря, эта команда
напоминает мою бывшую жену.
Не знаю, что мне дальше делать.
Всё бессмысленно, ни дома,
ни семьи.

Разве это жизнь?
У меня осталась только игра.
В игре всё ясно.
Четыре четверти часа. Пересёк
с мячом линию, молодец.
Игра разумна. А жизнь - нет.
Жизнь - дерьмо.
Это уже другой мир, Тони.
В моё время, мы были счастливы,
когда получали чёртову работу.
Бывало, в межсезонье
я подрабатывал барменом.
Продавал подержанные машины.
Кое-кто не брезговал рестлингом.
Но, чёрт, теперь все они примы.
С виду здоровые, как быки,
а ломаются, как фарфоровые.
Это всё телевидение.
Телевизор изменил всё.
То, что казалось нам вечным.
Когда они в первый раз
прервали игру, чтобы...
...показать какую-то долбанную
рекламу, кончилось наше время.
Потому что раньше мы были
главными, а не они.
Не их реклама фруктовой каши.
Что думать о контратаках,
когда у тебя уже внуки на коленях?
Думаешь, я буду скучать по тем
временам, когда ты крыл меня...
...в лицо последними словами,
прямо перед твоими игроками?
Я хочу тренировать в колледже.
Учить мальчишек азбуке футбола.
Пацаны ещё ничего не знают.
Они просто хотят играть.
Ты верно сказал, Тони...
...в игре всё ясно.
Ну, так какие шансы?
Даже не знаю, что сказать.
Это же повреждение позвонка.
В общем, Лютер, ты свернул себе
шею, и она так и не выправилась.
В таких случаях трудно
что-нибудь предсказать...
...но скажу, что любой
серьёзный удар и...
...возможны судороги
паралич...
...и даже мгновенная смерть.
Что ещё новенького?
Моё мнение: по состоянию...
...здоровья он не может играть.
Мне надо лишь раз завалить
квотербэка и сделать три...
...перехвата, и премиальные - мои.
Потом поговорим. Понял, чудила?
Кончай, Лютер.
Разве ты никогда не видел
старых трясущихся боксёров...
...слюнявых, с отбитыми мозгами...
...которые даже не помнят,
как дошли до жизни такой?
Ты хочешь такую жизнь, Лютер?
Я нужен тебе против Техаса?
Нет?
Конечно, ты нужен мне
против Техаса, но только...
...на такой риск я не пойду.
За миллион долларов я согласен
трястись, как кокос на дереве.
Тренер, я отдал тебе 13 лет.
Подари мне одну игру.
Футбол - это моя жизнь, тренер.
Это моя жизнь.
Это же всё, что я умею.
Прошу тебя.
Ну, тренер, пожалуйста.
Ты подпишешь отказ от претензий.
Давай его сюда, друг. Давай.
Тренер.
Нам нужно поговорить
о Харви.
Чёрт возьми, где Д'Амато?
Никогда не говори,
что твой папа не верил в тебя.
Не верь тому, что говорит мать.
Ты мерзкий ублюдок!
Иди сюда!
Рентген Шарка.
Я знаю, что ты сделал, сволочь!
Ты подменил результаты,
чтобы Пауэрс ничего не понял.
Принцесса, я тебе перезвоню.
Согласен, так может показаться
человеку со стороны.
Я хочу, чтобы ты исчез!
А ты, значит, чистенький?
Ты даже не обсудил это с ним!
Он мог погибнуть на поле!
Ты даже не поговорил с ним?!
Мне обсуждать это с игроком?
Я знаю, что он ответит!
Можно погибнуть? А, может,
обойдётся. Один шанс из тысячи.
Но ведь Шарк наш
лучший защитник, верно?
Я хочу, чтобы ты больше никогда
не приближался к моим игрокам!
Они без своих таблеток даже
помочиться утром не могут!
Ты решил поиграть в невинность?
Пошёл ты с такой невинностью!
А как же Бэйер?
А Нилстром и Маецизки?
Логан и Краузе?
Я не собираюсь обсуждать
это с тобой!
Не хочешь слышать ответ?
Не задавай вопрос!
А ты, ты, стукач поганый.
Тебе не приходило в башку, что
Шарку нужно кормить семью?
Ты лгал ему.
Ты лишил его права выбора.
-Существует врачебная этика.
-С каких это пор?
Со времён клятвы Гиппократа.
Она начинается : "Не навреди"?
При всём уважении, я не должен
был спрашивать, я знал ответ.
Кто я такой, чтобы отнимать
у них право жить, как они хотят?
Они не будут жить так, как ты.
Они гладиаторы.
Они воины!
Они давно сделали свой выбор.
И это не твоё дело! Не твоё!
И не моё. Я не собираюсь мешать
им, становиться между ними и--
Была ли у тебя когда-нибудь...
...мечта, Олли?
Она сбылась, Харв.
Ладно, к чёрту.
Но мы всё-таки брали Кубок
Пантеона, правда?
У видимся в богадельне.
Кортни, пошли.
Нет. Я останусь здесь.
-Что?
-Прошу тебя.

Отлично. Оставайся.
И пусть тебя трахнут в зад
все 12 неандертальцев. Сука!
Тренер Ди, что скажете?
Прочь с дороги!
Ну, это просто отлично.
Лучше некуда, мать твою!
Ты это снял?
Никто не тронет твой нежный зад.
Я знаю, друг. Но у меня
ноги нервные. И я старею.
У верен, что вы сделаете всё,
что нужно, для Вилли Би.
Тебе платят 10 миллионов в год?
Да, верно.
Наверно, правда, что ты больше
не будешь врезаться в них.
Отец сказал, что и прорываться
ты уже не будешь: вдруг, травма.
Это правда?
Ты был вожаком, ниггер. Но разве
кто-нибудь пошёл за тобой?
Я тебе вот что хочу сказать:
На каждого звёздного мальчика...
...на каждого Бэрри Сандерса,
на каждого Джерри Райса...
...приходится столько ниггеров,
о которых ты и не слышал.
Конечно. Игра приучает
выпендриваться, нести чушь...
...с умным видом, бить наотмашь.
Но что потом?
Вдруг, смотришь, ни денег...
...ни баб, ни аплодисментов.
Кончился сладкий сон.
Это я и хочу тебе втолковать.
Когда мужчина оглядывается...
...на прожитое, он должен
гордиться всей своей жизнью.
А не только теми годами, когда
он носился по полю в щитках.
И не одними воспоминаниями...
...о своём былом величии.
Ты должен понять это сейчас.
А не поймёшь, ты не мужчина,
а просто очередная дешёвка.
Кому горчицу на сосиски?
Джонни?
-Нет, только кетчуп.
-Только кетчуп.
Кетчуп, горчица, горчица....
Док выпустит тебя в воскресенье?
Это здорово.
Немного поможешь?
В газетах пишут, мы проиграем
им шесть очков. Представляешь?
Скорей бы уж, и тогда мы вставим
Далласу до упора, как бывало.
Покажем им, как надо играть,
а особенно в плейофф.
Ты в порядке?
Или док ошибается насчёт спины?
Она болит сильней, чем я думал.
Рано я начал её напрягать.
Не играй с болью.
Нужен только один укол.
Да, конечно, так и есть.
Может, лучше выпустить Вилли.
Ты ходишь к своему психиатру?
Нет.
У тебя что, депрессия?
Крепыш, перестань!
Ты хотел играть. Я бился за тебя.
Если что-то не так, надо было
сказать. У меня было 4 недели.
Я бы готовил другой вариант!
Прости.
У меня провалы в памяти.
Это так странно.
И меня трясёт.
Бывает, даже ложку не удерживаю.
И я всё время на уколах,
то локоть болит...
...то рёбра, то шея!
А теперь ещё позвоночник,
и я просто....
Но даже всё это вместе меня бы
не остановило ни на секунду....
Но если я выйду, Тони...
...я же не потяну.
И я просто....
Я так не могу.
Всё, о чём ты говоришь, есть...
...только в твоей голове.
Всё это не настоящее.
Ты понимаешь?
Запомни, у тебя всё получится...
...потому что я знаю тебя.
Моё тело, Тони.
Моё тело. Оно потеряло что-то.
Я бы не стал подставлять тебя.
Ты нужен мне, Крепыш...
...ты - лидер этой команды.
Давай.
Ещё один раз.
Ты да я.
Мы с тобой, вместе.
Поверь мне.
Я нужен тебе, я сыграю.
Благодарю тебя.
Я вот о чём...
...всё, что можно, я уже выиграл,
наши деньги надёжно вложены...
...и на наших детей нам хватит.
Мы славно потрудились.
И думаю, мне пора заканчивать...
...после этого сезона.
Чем же ты займёшься?
Я поговорил с одним парнем
с телевидения--
Ты - футболист.
Может, ты меня выслушаешь?
Ты футболист, Джек.
И ты можешь играть ещё
года два или даже три.
Синди, ты не понимаешь
в чём здесь суть дела.
Здесь нет сути дела, Джек!
Чёрт возьми, ты квотербэк
из команды "Акулы", Майами!
Ты - живая легенда,
и ты захотел уйти?
Всю жизнь, с самого колледжа,
кто-то всегда командовал мной!
Это не тебе решать!
Это я так решил--!
Я не желаю слышать от тебя
весь этот бред!
И не буду!
А хочешь знать, почему?
Потому что ты им нужен.
Ты понимаешь, о чём я?
Можешь требовать луну с неба.
Им даже придётся уступить
тебе рекламу пива.
А самое забавное в этой
ситуации то, что никто из них...
...даже не представляет, сколько
ты стоишь на самом деле.
Попадёшь в состав на игру
в плейофф, наберёшь очки и...
...можешь забыть про эту команду.
Им всё равно ничего не светит.
-Мне скучно.
-Можешь потерпеть секунду?
Кто-нибудь другой даст тебе
пять

миллионов серьёзных денег.
Я тебе даже больше скажу.
Кристина предложит 2 миллиона,
чтобы ты остался ещё на год.
Но мы подождём.
Ведь ты же нанял меня для того,
чтобы я защищал твои интересы.
Ты меня понимаешь?
Надеюсь, ты защищаешь, Уэйн.
А вдруг, я всё-таки не стальной.
Я о том, что могу же я
получить травму руки?
Откуда такие мысли?
Милый, у тебя
ничего не повредится.
Ванесса!
"Ванесса"?
Простите.
Эй, это же Вилли Бимен!
Как ты? Давно не виделись.
Мои поздравления.
-Жизнь удалась.
-Получил всё, что хотел?
Я сделал глупость, Ви.
Всё слишком быстро происходило,
у меня не было времени думать.
Может, мы сходим куда-нибудь,
просто пообщаемся.
Не стоит, Вилли. Извини.
Я понимаю. Или нет?
Ты слишком сложный для меня.
Я девушка простая.
Я люблю простые вещи.
Если честно, я даже не люблю
футбол. Мне нравился ты.
Извини.
-Я понимаю.
-Вилли, нет!
-Убирайся отсюда!
-Мне нужно поговорить с тобой.
О, Боже мой, Барбара Буш.
-Я ждал вас всю жизнь, знаете?
-Прошу прощения.
И как же вы хорошо выглядите!
Вот та улыбка, которую
я так хотел увидеть.
Послушай меня. Я хочу только
знать, что могу позвонить тебе.
Скажи, что я могу позвонить, или
я не буду с тобой разговаривать.
Какой же ты раздолбай.
Нет, я не такой. Я серьёзный.
Не искушай меня.
Ты можешь позвонить мне,
если уберёшься отсюда! Уйди!
Пошёл вон отсюда!
-Ты что, стесняешься?
-Нет, я не стесняюсь!
Меня там человек ждёт.
Ты говоришь о могильщике,
что торчит там?
Ты ревнуешь: он высокий.
А трахаться не умеет.
Я звякну.
Поздравляю.
Я должна была узнать последней?
Синди Руни сказала мне.
Какого чёрта ты ставишь Кэпа
в основной состав?
Отдаёшь его на растерзание
самой жёсткой защите в лиге?
Кэп - игрок основного состава.
-Если мы проиграем эту игру--
-У меня новости поинтересней.
В межсезонье я продам Вилли.
Это не в твоей компетенции.
Майки с ним хорошо продаются,
но он разваливает команду!
-А ты не давай ей разваливаться!
-Не могу! Пока он здесь.
Куда ты пошёл?
Ты поставишь Вилли в воскресенье...
...в основу, и сделаешь так, чтобы
команда играла по-современному.
Не учи меня, что мне делать.
Никто не смеет учить меня!
Твой отец никогда не говорил
мне, что делать! И ты не будешь!
Я бы и родного отца
за такие поражения выгнала.
Знаешь, ты меня уже,
действительно, достаёшь.
Твой отец не был гением.
Он им только притворялся.
И он приписывал себе
много чужих заслуг!
Но он хотя бы уважал меня.
Может, ты прекратишь вечно
прикрываться моим отцом?
Я не могу представить, что он
сейчас подумал бы о тебе...
...но мне кажется, ему было бы
стыдно. Ему было бы стыдно!
Как думаешь, почему он назначил
главной меня, ты, упёртый идиот?
Он же мог сделать генеральным
менеджером тебя, но не сделал?
А знаешь, почему?
Потому что понимал, что, когда
не станет его, ты не потянешь!
Это правда, Тони.
Он не мог положиться на тебя.
Ты уже старый.
Я буду в кабинете отца.
-Кристина погубит эту команду.
-Чего ты так боишься?
В твоей душе
столько страха, Тони.
Я теряю эту команду, Мэгги.
Теряю контроль.
Я контролировал свою жизнь.
Я командовал людьми.
Я управлял.
Арт думал, что моё время прошло?
Не знаю.
А ты?
Ты никогда не понимал
Арти, верно?
Он хотел сына...
...больше всего на свете.
И если хорошенько подумать,
то Кристина...
...ведь это же такая трагедия.
Знаешь, она продаст команду.
И всё, чем дорожил её отец,
погибнет.
А что будешь делать ты, Тони,
после футбола...
...когда некем будет командовать?
Перестань. Зачем ты так?
Я во многом виню тебя.
Ты был, как Арти.
Чудовищем.
Ты постарел. Стал лучше.
Но я тебя долго ненавидела.
Эта игра отняла у меня мужа,
дочь...
...мою молодость.
Что же у меня осталось?
Только все эти воскресенья
на стадионе.
А время всё бежит...
...ускользает, да?
Как твоя голова, Джек?
Спасибо, что спросила, Сэнди.
Если честно, ещё болит.
Парни, я тоже играю с травмой.
Посмотрите на монитор, увидите,
это было не

просто нападение.
Прочь с дороги!
Ну, это просто отлично.
Мэнди 555-0187
Вот он, Д'Амато; 1 4 игр подряд
не уходит с поля без тачдауна!
Мы с прискорбием сообщаем вам,
что ваш муж, лейтенант...
...Луис Д'Амато погиб в бою
на европейском континенте.
И выражаем вашему сыну Энтони...
...наши глубокие соболезнования.
Споры не стихают, хотя "Акулам"
упорно предсказывают поражение.
Заводной Вилли Бимен, квотербэк,
ставший сенсацией сезона...
...спаситель уже тонувших "Акул",
не заявлен в стартовом составе.
Говорят, он разругался со своим
темпераментным тренером, тот...
...попал под следствие за избиение
Джека Роуза в начале...
...этой недели на тренировке.
Я бы назвал это
явным преувеличением.
-Слегка толкнул и всё.
-Позже мы узнаем подробности.
Я - лучший принимающий
всех времён.
Я могу поймать всё.
Я - лучший принимающий
всех времён.
Это точно.
И теперь, Таг, бессмертный, но
всё-таки уязвимый Кэп Руни...
...спустя всего шесть недель
после операции на пояснице--
--выйдёт играть против самой
жёсткой команды в лиге.
-Самой жёсткой?
-Самой жёсткой.
Готовьтесь, скоро полетят искры.
Оставайтесь с нами.
"Напряжение этого сезона
сказалось и на мне, и я слишком...
...остро отреагировал на вполне
невинный вопрос журналиста...
...которого мы все знаем,
ценим и уважаем.
Надеюсь, что у меня ещё будет
возможность показать Джеку Роузу...
...до какой степени я ценю
его личный вклад...
...в развитие футбола."
Спасибо.
Где же твоё инвалидное кресло?
Привет, комиссар.
Боже, я ненавижу Техас.
Голова болит?
Не болела, пока ты не начал.
Как твой баланс?
Ты о моём счёте в банке?
Всё путём, малыш. Всё путём.
Давай, проваливай.
С тобой всё.
А ещё один укол, док?
Тебе он не нужен.
Это бессмысленно...
...с точки зрения медицины.
Плевать мне на медицину, док.
Сделай мне укол кортизона.
Пожалуйста?
Победившая команда через неделю
появится в холодной Миннесоте...
...где состоится конференция
лиги АФФ А.
А сейчас у нас снова
эта проклятая реклама.
ПОСТОРОННИМ ВХ ОД ВОСПРЕЩЁН
Я не знаю, что сказать, правда.
Через три минуты начнётся...
...самая важная схватка за всю
нашу профессиональную жизнь.
Сегодня решится всё.
Или мы снова
становимся командой...
...или совсем ломаемся.
Отдаём дюйм за дюймом, схватку
за схваткой, и тогда - кончено.
Мы сейчас в аду, господа.
Поверьте мне.
Мы можем смириться с этим,
и пусть о нас вытирают ноги...
...или мы дадим бой и
вырвемся на свет Божий.
Выбраться из ада мы можем...
...только сражаясь за каждый дюйм.
Я не могу сделать это за вас.
Я слишком старый.
Я вижу вокруг ваши молодые лица,
и думаю, что сам я сделал все...
...глупости, на какие способен
человек среднего возраста.
Я прогулял все свои деньги,
хотите верьте, хотите нет.
Я разогнал всех,
кто когда-то любил меня.
Теперь я не могу без отвращения
смотреть на себя в зеркало.
Знаете, с годами человек
очень многое теряет.
В общем, такова жизнь.
Но ты понимаешь это, только
когда уже начинаешь терять.
И до тебя доходит, что жизнь
это игра, где важен каждый дюйм.
И футбол тоже.
Потому что в этих играх,
и в жизни, и в футболе...
...ошибиться слишком легко...
...ты сделал шаг чуть раньше, или
чуть позже, и у тебя не вышло.
На полсекунды опоздал или
поспешил, и остался ни с чем.
Эти дюймы, что так нужны нам,
они повсюду, они вокруг нас.
Они в каждом игровом моменте,
в любой минуте, секунде.
Мы будем драться за каждый дюйм.
Наша команда не пожалеет ни себя...
...ни других, мы будем рвать
в клочья всё за этот дюйм.
Мы вцепимся в этот дюйм
зубами и ногтями...
...потому что мы знаем,
сумма этих дюймов и есть...
...та самая проклятая разница
между победой и поражением!
Между жизнью и смертью!
Я вам так скажу. В любой драке...
...побеждает тот, кто готов отдать
жизнь за победу, за этот

дюйм.
И я знаю, что во мне ещё есть
жизнь, потому что...
...я всё так же готов драться
и умереть за этот дюйм.
Потому что это и есть жизнь!
Шесть дюймов прямо перед тобой!
Нет, я не могу вас заставить!
Лучше посмотрите на парня,
который рядом!
Посмотрите ему в глаза!
И вы увидите парня, который
пройдёт этот дюйм с вами!
Вы увидите парня...
...который пожертвует собой
ради этой команды...
...потому, что он знает,
если придётся, каждый из вас...
...сделает то же самое ради него!
Это и есть команда, господа!
Так что, либо мы всей командой...
...победим, либо умрём поодиночке.
Таков футбол, парни.
Вот и всё.
Ну...
...вы уже всё для себя решили?
Мы начинаем, дамы и господа.
Перед ним открытое пространство.
Так он доберётся до цели!
Проходит отметку 30. Он у цели!
Тачдаун!
Так и надо.
Ничего страшного.
Оборона есть, нападение тоже.
Мы не обещали, что победим
всухую. Ничего не меняем, верно?
Соблюдаем план игры.
-Помнишь порядок комбинаций?
-Наизусть.
Занеси им мяч, Крепыш.
Большой техасский привет
"Акулам" из Майами и...
...их квотербэку Джеку Руни!
Мой малыш!
Парни, я скучал по вашим рожам.
Как в былые времена. Твой
диск в спине ещё крутится?
Как твои любимые компакты.
Слушайте.
Игра за 1 2 очков для Далласа.
Что? Всего-то один тачдаун.
В вашем родном доме.
Играть ещё долго,
ещё полно времени.
Вот он. 1 2-ый перехват в сезоне.
Лютер Лавэй ставит
личный рекорд.
Просто не верится.
Кошмар какой-то.
Наша команда лучше. Мы победим,
если не допустим ошибок.
Дюймы, дюймы.
Введите меня
в финансовый комитет.
Я разберусь с телевидением.
Я знаю Нью-Йорк.
Я могу быть очень полезной.
Ваша мама отлично выглядит.
-Любит Даллас. Неймана Маркуса.
-Она хорошая женщина.
Как успехи в гольфе?
Обычно выигрываю очков 11.
-Вы готовы сыграть со мной?
-Я ещё не достиг вашего уровня.
Первая попытка, Даллас!
Х орошая игра.
Х орошая команда.
Спасибо.
Не хочу быть назойливой, но--
Владельцы клубов хотят
встретиться с вами в Нью-Йорке.
Зачем?
Их беспокоят дошедшие
до них сведения о некоторых...
...действиях, предпринятых
от вашего имени и касающихся...
...другой команды в Лос-Анджелесе.
-Нарушены правила. Мы слышали--
-Кто это говорит?
Сможете на этой неделе в среду?
Да. Отлично.
Х орошо.
Что ж, желаю вам сегодня удачи.
Я искренне полагаю, что эта
женщина губит свою молодость.
Чёрт возьми, что происходит?
Вот в чём она,
вся суть...
...капитана Джека Руни.
Для него нет слова "невозможно".
Отлично, Кэп!
Отлично, малыш!
С тобой им не справиться!
Счёт после половины игры:
"Рыцари" - 21, "Акулы" - 1 7.
-Я иду вниз.
-А стоит ли?
-Ты можешь играть?
-Меня помяли, но я в порядке.
Ты можешь играть?
Да, не сомневайся.
Посмотри на меня, Крепыш.
Ты бился сегодня насмерть.
Я никогда этого не забуду.
Иди делай свою работу, тренер.
Дело уже не в тебе и не во мне.
Ты поведёшь эту команду.
Когда они поглядят тебе в глаза...
...они должны будут поверить.
Я знаю.
Что ты делаешь, чёрт возьми?
Кэп играть не может.
Никогда не смей говорить так
в присутствии моих игроков!
Убирайся отсюда!
Мне плевать, пусть Вилли
меняет комбинации на поле!
Если твоё самолюбие тебе
дороже этой команды...
...ты проиграешь
эту проклятую игру!
Пошла вон отсюда!
Простите, но тренер Ди уже
сказал мне, что я выхожу.
Кто контролирует линию схватки,
тот контролирует всю игру.
Владение мячом это всё, что
нужно. И вперёд, шаг за шагом.
Следи за их опорным защитником.
Попятился, мы идём на прорыв.
У дивляй их. Делай всё внезапно.
У видишь, что у них напряглись
руки, значит, пойдут вперёд.
Кто контролирует линию схватки,
тот контролирует всю игру.
Ты уже говорил это.
И ещё. Как только вступишь
в игру, сразу пасуй, играй 999.
Пусть они охренеют от изумления!
Перехват!
Ничего себе, так начинать
вторую половину игры!
<

i>Мяч на линии 48 ярдов.
Неудачное начало для этого парня,
это его первая игра в плейофф.
Ему сейчас тяжело, конечно.
У Бранко на тебя руки чешутся.
Следи за его пальцами. Побелеют,
покажи, что отдашь мяч Сэндмену.
Ты хочешь, чтобы я не отдавал?
Это говорит мой любимый тренер?
Если Бранко на это купится.
Первая попытка.
Похоже, у него повреждён глаз.
На четыре!
Запутывай! Запутывай!
Играем так. Сразу Налево
Зигзаг 90 Ствол на три.
Я серьёзно. Приказ тренера Ди.
Кстати...
...простите, что я выдрючивался.
Я не виноват.
Бес попутал. Красный 666.
Давайте вставим им, да так,
чтобы и оглянуться не успели.
На три. Готовы?
Берегись гада справа от тебя.
Он уже нацелился на тебя.
Тачдаун, Майами.
Я - молодец!
Вон тот.
Тачдаун!
Если ты наколешь его и в этой
серии комбинаций, он сломается.
Я знаю, что говорю.
Тачдаун, Майами.
Вот об этом и речь, малыш!
Посмотрим, как пройдут выборы....
У нас шесть нефтяных скважин,
добывающих около....
У вас главный офис в Далласе?
Меня больше всего беспокоит...
...если посещаемость у вас
будет меньше 30 тысяч....
Тренер, четвёртая попытка
и один ярд, нам нужен тайм-аут.
Х орошо. Шарк! Шарк! Сюда.
Играем Тройку.
Да, Даллас настроен решительно.
Ему нужна безоговорочная победа,
а не только по очкам.
Начинаем. Одновременно.
Вот это игра, Таг. Но если
Майами сумеет остановить их...
...у Вилли Бимена будет
один самый последний шанс.
Вот когда та самая коса...
...нашла на тот самый камень.
Приготовиться! Выше головы!
Парни, вместе мы победим.
От нас до Миннесоты
всего один ярд!
Они нас не уважают.
"Акулы" уже в заднице!
Сейчас на этой линии всё,
за что мы всю жизнь сражались.
Выше головы!
Резко вправо! Резко вправо!
Это первая попытка?
Мяч у "Акул"! Первая попытка.
Похоже, кто-то получил травму
на линии схватки.
Лютер Шарк Лавэй.
Он был душой
и сердцем обороны.
Будем надеяться, что он встанет.
Голова должна лежать неподвижно.
Ты слышишь меня? Проверьте руки.
Мы нащупали пульс.
Не знаю, тренер.
Что это значит?
Он дышит?
"Скорую"!
Отзовись, Шарк. Прошу тебя.
Дайте пройти с носилками!
Неужели это так начинается?
Тренер.
Я остановил его?
Ты остановил его намертво,
чёрт возьми! Посмотри вон туда!
Премиальные, малыш. Миллион!
Раз, два, три, взяли.
Не уроните меня, ребята.
Я стою миллион долларов.
Осталось 55 секунд. Как думаешь,
у "Акул" есть шанс?
Вы только поглядите. Надо же!
Теперь Даллас в опасности!
Ритуал Вилли Бимена.
Подключаем Сандерсона.
55 секунд. Победа или смерть.
На счёт два.
Готовы. По местам!
На твои пасы приятно смотреть.
Приятно от тебя это слышать,
и ты не такой уж старый.
Бритва! Поняли? Бритва!
Давай.
Давай! Ну же!
Будь там!
Флажок! Нарушение.
Мяч возвращается назад.
Нарушение номер 69.
Тачдаун не засчитан! Нарушение!
Ты удалён!
Толкнул судью!
Хватит! Убирайся с поля!
Благодарю.
-Это может поломать им всю игру.
-Проклятье!
-Они у нас там, где нам нужно.
-Сопляк!
Я всё сделаю сам.
Ты мне нравился, когда блевал!
-Кто мы!
-Акулы!
Мне кажется, пришло
время перемен, знаешь?
Всё выходит из-под контроля.
Может, всё дело только во мне.
Прости, я плохо себя вела.
Ничего.
Только не теряй головы.
Давай! Давай!
Тайм-аут.
Тайм-аут, Майами!
Последний тайм-аут.
Что-то у них пошло не так.
-Они раскусили нас.
-У мница.
Мне страшно хочется задать
тебе один вопрос.
Помнишь, ты приходил ко мне
в гости? Я угощал тебя обедом?
Тебе не понравилась моя стряпня?
В жизни не ел такого дерьма. Как
думаешь, почему я всё ещё блюю?
Такая мысль у меня была.
-Нет, ты это точно знаешь.
-Ну, катись на поле и побеждай!
Команчи.
Тони, у нас осталось 9 секунд!
Если они остановят нас,
игра окончена.
Вот теперь им нужен тренер.
Эй, Ник, ты готов?
Разворот на Запад....
На Запад, 60--
60 команчей?
У него стальные яйца.
-Мы с тобой

вместе?
-Неудержимая парочка, малыш.
Не выпускайте его за линию!
Выходи!
Он вышел и осталось 3 ярда!
Для команды! Для команды сыграл!
Так и надо, Джулиан!
Ты слышишь? Осталось 4 секунды.
"Рыцари" берут тайм-аут.
Даллас - 35, Майами - 31.
Запомни, сначала - смотришь,
потом - бросаешь.
Джулиан сделал для тебя всё.
Заставь их поверить, Вилли.
В этот момент, сейчас.
Один в один, по-мужски.
Мы сделаем это вместе, верно?
Я знаю, мы не хотим облажаться.
Другого раза не будет!
Три ярда. Четыре секунды.
Один розыгрыш.
Мы бывали в таких переделках.
Пусть это будет последняя.
Четыре секунды.
4 секунды - это целая жизнь!
У нас вся жизнь впереди!
Ружьё 22!
Кажется, он потерял его!
Он не прошёл!
Пропустите! Пропустите!
Тачдаун!
Тачдаун! Тачдаун!
Славный вечерок.
Меня потряс Кэп.
Его игра в первой половине дала
мне больше, чем мои 5 сезонов.
На следующей неделе я хочу
победить в его честь.
Я рад, что успех не слишком уж
вскружил тебе голову, парень.
Кому, мне? Заводному Бимену?
Это твой день, Вилли.
Наслаждайся им.
Но помни. В каждое воскресенье
ты либо побеждаешь, либо нет.
"Но способен ли ты побеждать и
проигрывать по-мужски?" Я помню.
На будущий год...
...меня здесь не будет.
Я так и думал.
Для этой команды
я больше не гожусь.
Я бы так не сказал.
В 70-ые годы играл один великий
квотербэк, я знал его.
Знаешь, он был крутой
сукин сын.
Он сражался за каждый дюйм.
У него не было твоих природных
способностей, но это был игрок.
Он умел побеждать. Но прошло
время, и он выбыл из игры.
Короче, несколько недель назад...
...я встретил его в Лос-Анджелесе.
Мы выпили пива, разговорились.
Ты знаешь, что он мне сказал?
Сказал, что, вспоминая прошлое...
...он не слишком скучает
по Кубку Пантеона...
...или по девчонкам...
...и даже по былой славе.
Знаешь, чего ему не хватает?
Тех минут, когда вся его команда
на поле поворачивалась к нему.
Все эти одиннадцать парней...
...и их глаза говорили ему, что
все они хотят только одного.
Все они видели общую цель...
...и были вместе.
Вот чего ему не хватает.
Я буду скучать по тебе, амиго.
Знаешь, моя рука меня доконает.
Я был у специалиста, он сказал--
Мне страшно.
Нам всем страшно.
Думаешь, тренером быть легко;
меняю свою язву на твой микрофон.
Сейчас я просто
ходячий комок нервов.
Почему, тренер? Из-за поражения
Сан-Франциско 32 - 13?
Ты попал пальцем в небо, Джонни.
Полови рыбку в другом пруду.
И я хочу сохранить то,
что оставил мне мой отец.
Его наследство.
Чувство, что я в своём городе.
Чувство, что здесь наш дом.
Дом Пагначчи.
И мы абсолютно убеждены...
...что в решающий час наш мэр
протянет нам руку помощи.
И Тони....
Ты должен знать.
Где бы ты ни был, мы всегда будем...
...любить тебя и восхищаться тобой.
Спасибо.
Спасибо, что ты помог мне
вспомнить то, о чём я забыла.
Тони Ди!
Он здесь уже 30 лет!
Говорят, даже псы грустят.
Я тут очень долго, и у нас
давно не было больших побед.
Игра в Сан-Франциско, конечно,
открыла нам всем глаза.
В футболе и в жизни всё меняется.
Думаю, мне пора убираться
к чёрту, дать дорогу новому.
Мне нравится Ник Крозьер.
Думаю, у него всё получится.
Но больше всего мне хочется
поблагодарить жителей Майами...
...за их поддержку в течение
20-ти с лишним лет.
Надо же, как летит время.
Это было для меня очень важно.
Это было главное для меня.
Я прожил здесь счастливые годы,
поверьте мне. И....
И мне будет не хватать вас.
Он - наглая сволочь, но мне
без него будет скучно.
Кстати, о переменах...
...не знаю, но я тут подумал,
что мне они тоже не помешают.
Это Вилли Бимен научил меня
не бояться начинать с нуля.
Так что, с сегодняшнего дня...
...я становлюсь главным тренером...
...совсем новой команды "Ацтеки";
это в Альбукерке, Нью-Мексико.
Почему? А они сделали меня там
ещё и генеральным менеджером.
И чтобы не опозориться перед
ними, я только что подписал...
...контракт с Вилли Бименом и он

теперь мой основной квотербэк...
...и игрок клуба "Ацтеки".
Что ж, мисс Пи, в новом сезоне,
надеюсь, увидимся через поле.
Прощайте.... Аи rеvоir....
Глядишь, ещё встретимся.
Особенно с тобой, милый.
Сигары куришь за мой счёт, да?
Что, съел!
Я думала, он связан контрактом!
Ладно, маленький человек!
Как дела? Как тебя кличут?
Как дела, парень? Как дела? Как?
Как вам всем дышится?
Ладно, пока всё. Теперь
вы все будете ждать игры.
Субтитры:
SDI Меdiа Grоuр