Ничего не могу
сказать - впечатляет...
Сьюдад Хуарес, северная Мексика
Вы всегда действуете с размахом.
Размах? Ерунда!
Случись землетрясение, эта
больница все равно будет стоять.
Сеньор Кадена, это превосходно.
Вашу щедрость будет
помнить не одно поколение.
Спасибо.
Мигель!
У меня есть идея, Мигель!
Послушай.
Мы пророем туннель...
Ты хоть знаешь, кто это?
У меня здесь дела с губернатором.
Губернатор!
Вам нужны деньги?
У меня есть деньги!
Слушай, Мигель.
Мы пророем туннель
в Соединенные Штаты.
Туннель?
Ну да! Ты подумай!
С нашими силами, Мигель,
это вполне возможно!
А что будет, когда о
нем узнают американцы?
А как? Это же туннель!
Эрнесто, давай поговорим,
когда я вернусь из Колумбии, ладно?
А сейчас я прошу тебя, подойди
к губернатору, пожми ему руку,
покажи, что ты его уважаешь.
Уважаешь, понял?
Все, что ты делаешь,
отразится на всей семье.
Ты меня просишь, да, Мигель?
Только ради тебя, Мигель.
Только ради тебя.
Губернатор!
Давайте руку!
Да ладно, не вредничайте!
Воттак, воттак.
Видишь, я могу быть
хорошим, Мигель.
КЛАН
В главных ролях Янси Ариас
Брайан Бенбен
Бобби Каннавале
Анхела Альвародо Роса
Шей Раундтри
Рубен Карбахаль
И Шерил Ли в роли Марлен
Автор идеи Дэвид Миллс
Якоб Варгас
Хулио Оскар Мечосо
Сэм Болл
Рэндал Мелл и другие
Приходи, когда я поем.
Опять эта рыба, да?
Оператор Тим Ивс
Знаешь, что?
Когда я уберусь с этой лодки, никогда
больше не буду есть эту рыбу.
Хватит ее с меня!
Дядя Хорхе чего-нибудь поел?
Он и вчера ничего не ел.
Продюсер Пол Кахеро
Черт возьми, но он должен поесть.
Сам и скажи ему, Чато.
Я и говорю, -Дядя
Хорхе, ты должен есть.
Дядя Хорхе, хватит
валяться в постели.
Автор сценария Дэвид Миллс
К черту!
Режиссер Ален Колтер
Знаешь что?
Раньше я любил рыбу.
Папа, ты это видишь?
Да.
Мигель, друг мой, как поживаешь?
Баранкилья, Колумбия
Сколько лет, сколько зим!
Спасибо, что разрешил приехать.
Значит, это твой сын.
Фанат?
Это мой Джои. Обожает эту игру.
-Американцы!
- Колумбийцы!
Колумбийцы!
Спроси у дона Карлоса,
можно тебе здесь побегать?
Конечно! Пусть бегает, где хочет!
Феликс!
Хоакин.
Готов, парень?
Да.
Джои, Джои, скажи
спасибо, дон Карлос.
Спасибо, дон Карлос.
Воттак.
Не за что. Развлекайся.
Пойдем присядем.
Дяде Хорхе понравилась яхта.
Он скучает по семье и
друзьям, но яхта ему нравится.
Он великий человек, Мигель.
Жаль, что он в бегах.
Думаю, мы это скоро решим.
Знаешь, я обучаю бизнесу
его сына, Эрнесто.
Он бы тебе понравился.
Он очень энергичен, даже слишком.
Это его зовут Большие Яйца?
Ты слышал о нем?
Немного. Совсем чуть-чуть.
Папа, смотри!
Беги, сынок! Беги!
Эрнесто нужно многому научиться.
Возможно, ему бы стоило
приехать в Колумбию.
Ты бы многому его
научил, дон Карлос.
Ты бы начал его учить с основ,
с кокаиновых полей, так сказать.
Понимаешь?
Неплохо, Мигель. Хочешь
спихнуть его на меня?
Нет!
Нет, нет, спасибо.
Рио-Гранде
Эль Пасо, штат Техас
Вот и он.
Мой дед когда-то
торговал спиртным...
дома, в Виржинии.
Он мне много чего рассказывал.
Как им сам шериф помогал.
Говорить буду я. Ты молчи.
- Понял меня?
-Да.
Так это мексиканский коп?
- Рафаэль!
- Красавица!
- Как дела?
- И это все?
Ну нет, иди сюда,
дай-ка тебя обнять!
Когда можно будет
устроить встречу?
Это твой напарник, да?
Это агент Паттерсон.
А не слишком молод в
наркоотделе работать?
Рафаэль, поговорим
о Мигеле Кадена.
Любовь моя, у меня есть
хорошая новость и плохая.
Мигель с тобой не встретится.
Почему? Ты не поручился за нас?
Да и все рано тебе нужно
говорить не с Мигелем.
Мигель - это второй
человек в Корпорации.
Он тоже так думал. Но когда
его дядя ударился в бега,
решения принимает другой парень.
Большие яйца.
- Слышала о нем?
- Большие яйца?
- Это что, его имя?
- Я не знаю.
Мы не знаем, откуда он взялся.
Но тогда как он
может быть главным?
Может, ты сама его спросишь?
он хочет встретиться с тобой.
Я передал ему твои слова.
У меня есть два

копа в Техасе,
они могут покрывать товар,
проходящий через Эль Пасо.
Я поручился за вас.
Для тебя я готов
на все, любовь моя.
Я не стану встречаться с тем,
о ком никогда не слышала.
За этого парня отвечает Мигель?
Он - мистер Большие яйца.
Яйца, понимаешь?
А у тебя-то хоть
есть яйца, парень?
Я могу устроить вам
встречу через два дня.
Нет, мне нужен Мигель. Либо
Мигель, либо его брат Чато.
Чато уехал вместе с дядей.
А Мигель с тобой
встречаться не будет.
Говорит, что не хочет
платить американским копам.
Наверно, ваша полиция
обошлась ему дешевле.
Я с тобой говорю?
Я с тобой говорю?
Вот когда я обращусь к
тебе, тогда и будешь говорить.
А пока я не знаю
тебя, а ты не знаешь меня!
Рафаэль!
Ты ничего обо мне не знаешь!
Можешь принести мне
фото этого, с Яйцами?
Любовь моя, думаешь, они
дадут мне сделать фото?
Думаешь, это просто?
За тебя, я поручился
жизнью, Делия.
За то, что ты для меня сделала.
Я благодарный человек. Рафаэль
Чапа - благодарный человек.
Но теперь все кончено.
Рафаэль, я должна хоть
что-нибудь узнать об этом парне.
Вы...
Вы все из наркоотдела...
Вы все бюрократы!
Бюрократы!
Делия, наркоодел!
ФБР. Вам только бумажки подавай!
Наркоотдел! ФБР! ЦРУ!
Думаешь, мне нравится
через реку переходить?
Я же велела тебе молчать!
Я знаю, как с ним разговаривать.
Да он и не собирался
сводить нас с Мигелем...
Паттерсон, пора
учиться признавать ошибки!
Где, черт возьми, ты
на копа учился?
Суд штата Чихуахуа, Мексика.
Ваша честь, в моих руках
находятся показания Антонио Фигеруа,
бывшего пилота
военно-воздушных сил Мексики.
Его лично нанял полковник Солис,
чтобы переправить кокаин из Колумбии.
Ваша честь, пилот этого
самолета погиб в катастрофе.
О нет, он выжил, ваша честь.
И сегодня он присутствует здесь.
Черт возьми, какая скукотища!
Ты мне поддаешься! Хватит!
Да не поддаюсь я тебе. Понял?
Ты играешь лучше.
Да?
Это пилот выжил.
Микки?
- Что ты сказала?
- Пилот появился в суде.
Он дал показания против
полковника Солиса.
Значит, пилот не погиб?
Прокурор предложил сделку, если
полковник даст показания против тех,
кому кокаин предназначался.
Что полковник может
ему рассказать?
- Милый, возвращайся домой.
- Я приеду через час.
Сьюдад Хуарес
Полковник готов
отсидеть полные пять лет.
Он - камень.
Он ни слова не скажет
окружному прокурору.
У твоей жены есть работа, Мигель,
- вытаскивать людей из тюрьмы!
И что?
Мы ведь заплатили судье!
Ведь так, Мигель?
Мы ему заплатили!
Ни Марлен, ни судья
ничего не могли сделать.
Прокурор обыграл нас.
Ладно, мы его убьем.
Сегодня же, ясно? Мы его убьем!
Убьем сегодня!
Убьете судью?
Окружного прокурора!
Да, и судью тоже!
Его мы тоже убьем!
Мне плевать! Убьем их!
Эрнесто, нам не нужно начинать
войну с правительством.
Есть еще один вопрос.
Как могла армия и окружной прокурор
укрывать пилота, а мы и не знали об этом?
Нет!
Молчать!
Мигель, твоя жена, ее
мяуканье раздражает меня.
Ты бы лучше послушал ее.
Твой отец в бегах,
правительство начинает злиться.
Нам надо быть вдвойне осторожней.
Нет! Как я сказал,
так и будет! Ясно?
Я!
Большие яйца!
Как я сказал, так и будет!
Куда ты?
С меня на сегодня достаточно.
Что ты сказала, женщина?
Уберите ее.
Убрать меня?
Марлен, прошу тебя.
Я привяжу тебя к дереву,
возьму кнут и отстегаю тебя.
Уведите ее!
Увезите ее домой. Живо!
А ты слушай меня!
Мигель, что ты делаешь?
Мне плевать, что ты злишься.
Ты должен уважать мою жену.
Понял?
Ты слышал, что она мне сказала?
И ты никого не убьешь.
Пока еще главный
не ты, а твой отец.
Ты не должен мне приказывать.
Ты должен давать мне советы!
Ладно.
Воттебе мой совет.
Полковник отсидит свой срок.
Мы не убийцы, понял, Эрнесто?
Мы - бизнесмены.
Отдай мне кнут.
Мне надо тигра покормить.
Этот идиот может уничтожить
все, что создали вы с дядей.
Марлен, он просто болтает.
С Эрнесто я справлюсь.
Я знаю, как с ним
следует справиться.
Хочешь, чтоб я вышиб ему мозги?
Твой брат может

сделать
это - без зазрения совести.
Хочешь, чтобы его убил Чато?
Я не хочу потерять то,
что у нас с тобой есть.
А ты?
Я обещал дяде Хорхе,
что присмотрю за ним.
За этим ублюдком? Да?
Микки, у тебя тоже есть сын.
И за ним тоже нужно присматривать.
Почему этот урод для него важнее?
Из-за моей белой жены.
Я знаю, что твой дядя
думает обо мне, Микки.
А ты знаешь, что он думает о тебе?
Мне сообщили, что Большие
Яйца - это Эрнесто Ромо.
Насколько известно, ему принадлежат
плантации марихуаны в Синалоа.
Его нет в списках.
А теперь оказывается,
что он глава клана?
Рафаэль Чапа пока нас не подводил.
Нужно сходить на эту встречу.
Ну, я не знаю.
Хорхе Перес, он-то где?
В Мексике его нет. Он в бегах.
Мы этого не знаем.
Босс, где бы Хорхе
Перес не находился,
его организация у нас под носом провозит
тонны кокаина, героина и марихуаны.
Если Рафаль сможет устроить
нам эту встречу, то...
Ты хочешь сказать, что ты веришь
продажному мексиканскому копу?
Мы еще никогда не подбирались
так близко к самой верхушке.
Ну же, босс!
Я рискую своей задницей.
Если в Мексике узнают, что вы
договорились с их же копом, то и твоя тоже.
Понимаешь, да?
Агент Флорес,
Рафаэль Чапа на второй.
Включи громкую связь.
Рафаэль.
У меня хорошая новость.
Мигель согласился.
Он хочет встретиться с вами.
Мигель? А Большие Яйца?
Это он велел Мигелю согласится.
Кто нас подслушивает?
- Мой начальник.
- Поздравляю.
Вы ведь именно этого и ждали?
Ты можешь встретиться
с Мигелем завтра?
Вместе с этим гринго?
Нет. Я буду с другим агентом.
Нет, нет, если приедешь с другим,
Мигель что-нибудь заподозрит.
Я вас ему уже подробно описал.
Черт, но зачем?
Делия, он должен знать.
Так что скажи своему
гринго, чтоб молчал, ясно?
Можно кое-что спросить?
Почему ты веришь Рафаэлю?
Его же давно купили.
В Мексике полно купленных копов.
Многие из них - наши информаторы.
А как же ты вышла на Рафаэля Чапу?
Здесь, в Эль Пасо,
живет его младшая сестра.
В прошлом году ее поймали с
грузом марихуаны в багажнике.
И ты это дело замяла.
Зато он не забыл этой услуги.
Следи за всем внимательно и молчи.
Моя королева!
Моя королева!
Моя королева, королева!
Какая ты сильная!
Ты, наверно, задницей
можешь орех расколоть.
Так вот, значит, о
чем ты думаешь, да?
Каждый день, каждую ночь!
Ну, садитесь.
Принеси моим друзьям виски.
Безо льда.
Сеньор Кадена уже едет сюда?
Да, да, придется
чуть-чуть подождать.
Это любимый виски сеньора Кадены.
Пей.
Давайте пока выпьем.
Давай, пей, пей!
Он такой человек.
Дорогой.
И крепкий.
Эй, давай, пей, пей!
Пойдем-ка выйдем на минутку.
- В чем дело?
- Хочу с ним поговорить.
Вы лучше сидите здесь, а я выйду.
Нет!
Давай, давай.
Пошли.
Делия, ложись! Ложись, Делия!
Что ты делаешь, Чапа?
Заткнись и ищи значок.
Ты что, о сексе думаешь? Идиот!
Ты лучше деньги бери!
Заткнись, козел. Ищи значок!
Ну почему ты мне все испортила?
Ну почему?
выпила бы пару рюмок и все.
Понимаешь?
Зачем ты это делаешь?
Воттак, милая.
Дорогая, красавица.
Зачем ты это делаешь?
Заткнись, заткнись!
Я тебя не убью, не бойся.
Я тебя не убью.
Рафаэль, что происходит?
Ты...
Что ты делаешь?!
Я отвезу тебя в Эль Пасо.
Не ищи меня, ты меня не найдешь.
Ты не...
убери это!
Рафаэль, Рафаэль,
я думала, мы друзья.
В машину, Делия, живо в машину.
Делия, давай...
Чапа, Чапа! Это ненастоящий!
Это из управления шерифа!
Где его значок, Делия?
- О чем это ты?
-Значок наркоотдела!
Наркоотдел!
Где его значок? Где
он? Говори, где он?
Да ладно, Чапа, и этого хватит.
Он у них в
машине. Иди и найди!
Это Мигель? Мигель
велел его убрать?
Что я тебе говорил?
Что я говорил?
Что?
Что я тебе говорил?
Слушай, да забудь ты...
Что я тебе говорил?! Что?
Что я тебе говорил?
Что ты теперь будешь делать
с деньгами, а, детектив?
Вот черт!
Она мою семью спасла!
Рафаэль!
Давай, давай...
Нет!
Вот козел! Дерьмо собачье!
Это вызывает привыкание.
Ты много говоришь, парень.
Однако мы с тобой знаем, что

одних слов недостаточно, верно?
О чем ты хочешь поговорить?
Мы хотим, чтоб ты
вытащил полковника Солиса.
Он нужен вам - вот и вытаскивайте.
Лучше бы ты это сделал.
С полковником меня свели вы.
Я всего лишь хочу дружить с
американским правительством.
Ну конечно, ты хочешь.
И ты это заслужил. Если
понадобится помощь, я помогу.
И не только - если вытащишь его.
Надо, чтобы все думали,
что полковник работает на
наркоторговцев, а не на ЦРУ.
Вытащить его - как?
Просто напасть на тюрьму?
А тебе это не по силам?
Вот мои условия.
Дядя Хорхе должен
вернуться в Мексику.
Твой дядя объявлен в розыск в
Техасе, Аризоне и Нью-Мексико.
Я ничего не могу сделать.
Мексиканское правительство
хочет выдать его
исключительно из-за
давления Соединенных Штатов.
С этим-то ты можешь
что-то сделать?
Что ж, я поговорю об этом.
Мне надоело. Не хочу это смотреть.
Не хочешь, потому
что мне это нравится.
Пойдем погуляем, а?
Нельзя, Джои, смотри телек.
Это же мой дом!
Не твой, а твоих родителей.
Джои, где твоя мама?
Я не знаю.
Она, наверно, внизу, Мигель.
- Это я.
-Да.
Как все прошло?
Чего он хочет?
Они хотят, чтобы я
вытащил полковника.
Микки, мне кажется, что ты
зря решил связаться с ЦРУ.
Помоги мне придумать выход, чтобы
никого из моих людей не убили.
Да?
Похож на маленького меня.
Тебе идет.
- Скажи -я клёвый!
- Я клёвый
Привет, Мигель, у
меня есть кое-что.
Нет, для тебя, Марлен.
Тебе должно понравиться.
Пошли выйдем.
Нет, нет, нет, нет, нет.
Джои, Джои, побудь
с Хоакином, ладно?
Сюрприз!
Это тебе.
За то, что я тогда
хотел отхлестать тебя.
Прекрасно.
Как тебе, Мигель?
Ну что, ты больше
не злишься на меня?
Нет?
Он тебе понравится.
Какого черта он здесь делает?
Он ко мне приехал.
Эрнесто, здесь я
этим не занимаюсь.
Да не дури, крестный.
Большие яйца, друг!
Приятель!
Как поживаешь, Мигель?
Есть что-нибудь для меня, бык?
Да.
Посмотрим. Вот это да. Здорово.
Ну и где мои 50 тысяч?
Рафаэль, что все это значит?
Заклей товар, ладно?
Давай, закрывай.
Посмотрим.
Посмотрим, что тут у тебя.
Посмотрим.
Боже мой, Микки!
Молодец бык!
Маро, отдай ему бабки.
Ты притащил это ко мне?
Притащил ко мне в дом?
Бык!
Притащил это в мой дом?!
Здесь моя семья!
Идиот!
Ты убил федерального агента США?
Убери свои руки!
Дядя Хорхе знает об этом?
Рафаэль, у тебя есть яйца!
Раздобудь еще один.
Я спросил, твой
отец знает об этом?!
Он знает. И он это одобрил.
Если наркоотдел решит меня
взять, я возьму наркоотдел.
Тебе труп нужен или как?
Я ж заплатил за него.
Убирайся отсюда!
Вон из моего дома!
Вы все! Убирайтесь отсюда! Живо!
Поехали.
Чапа, приезжай ко мне.
Спасибо, Яйца.
Мигель всегда все
веселье испортит.
Поехали!
Чато!
Что случилось? Красавчик!
Как я рад тебя видеть, брат.
Он велел носить пушку?
Да.
Вдруг американцы пошлют
за нами коммандос.
Лучше б он меня хотя бы на денек на
берег отпустил, чтоб я нормально поел.
Даже к дочери не отпускает.
С Марибель все в порядке.
- Точно?
-Да.
Где дядя?
Боже мой.
Опиум?
Да.
И давно это так?
Последние три недели
- без остановки.
Здесь больше нечего делать.
Чато, почему ты мне не сказал?
Почему?
А что бы ты с этим сделал?
Волновался?
Как у тебя дела, Делия?
Босс, прости меня.
Это я виноват.
Я с самого начала не
верил в эту операцию.
Я сначала хотел
найти Хорхе Переса.
Я его в это втянула.
Он погиб из-за меня.
Паттерсон погиб как герой.
Он был готов пожертвовать
своей жизнью,
да и все мы каждый день
готовы отдать свою жизнь.
Мы до сих пор не знаем,
что случилось с его телом.
Что?
Они прислали голову в
американское посольство в Мехико.
А в рот засунули его значок.
Мы должны найти его тело.
Я не хочу, чтоб все
воттак кончилось, Миге.
Я не хочу, чтоб наш
бизнес развалился.
Я сделал все, чтобы дядя
Хорхе смог вернуться домой.
Но этого не случится, если
мы будем убивать американцев.
Это идиотизм.
Мигелито!
Что ты здесь делаешь?
Хотел посмотреть, как ты тут?
Как я тут?
А ты сам, черт

побери, как думаешь?
Меня оторвали от моей семьи!
Дядя, он рад видеть тебя.
Ты что, не рад видеть его?
Садись.
Ты не должен был приезжать.
Чертовы американские сволочи
убьют меня, если узнают, где я.
Дядя, Эрнесто говорит,
что ты одобрил захват
полумиллиона долларов
у американцев.
Да. Одобрил.
Но это же как объявление
войны Соединенным штатам!
Он ведь уже убил агента!
Нужно было послать сообщение другим в
нашем деле. Картелям в Тихуане и в Проливе.
Они не должны
думать, что мы ослабли.
Если мы поддадимся,
они нас угробят.
Дядя, мы в ужасном положении.
Твой сын, Ему не
управиться с делами.
Корпорацию должны
возглавить мы с Чато.
Чато должен быть со мной.
А ты!
Ты должен помогать Эрнесто,
а не интриговать против него.
Но он не справится.
- Мой сын не идиот!
- Я и не говорю, что он идиот.
Я...
Он молод, ему нужна помощь.
Возможно, я мало
занимался с ним в детстве.
И возможно, я не так
образован, как ты.
Но я знаю одно, Мигелито.
Тебе боссом не бывать.
Думаешь, я слабак?
Ты слишком много думаешь.
Что?
Что это значит?
Это значит что, чтобы вести
людей, нужно быть сильным,
и не сомневаться по
мелочам как ты.
Дядя, я сам выбрал такую
жизнь. Я сам вернулся домой.
И я горжусь тем, что я
помогтебе поднять бизнес.
Заткнись, Мигель!
Не сомневайся во мне.
Я видел адское пламя.
Я переплывал реки крови.
Ты, не смей сомневаться!
Придумай, как
вернуть его домой.
Он спятит на этой лодке.
Привет.
Ты сделаешь кое-что для меня?
Я кормил этого тигра из
рук еще когда он был малышом.
Я знаю, что он меня любит,
и все же он ждет одного,
чтобы прыгнуть на
меня и растерзать.
Поэтому я и ношу маску, чтобы
он думал, что я вижу его.
Дон Карлос хочет встретиться.
Колумбиец?
Зачем?
Он знаком с твоим отцом 25 лет.
Он знает, что ты сейчас главный.
Он хочет познакомиться с тобой.
Ладно.
Мигель, устрой нам встречу.
Для дона Карлоса очень
важен профессионализм.
Ты должен произвести
хорошее впечатление.
Конечно.
Ешь, сын мой, ешь.
Красавец.
Он любит покушать.
Мам, мне нечего делать.
Я очень занята, милый.
А что ты делаешь? Работаешь?
Не хочешь поиграть с Марибель?
Мне она не нравится.
Она все время ест.
Правда?
Джои, я должна кое-что доделать.
Чертовы американцы, они
решили перекрыть нам воздух.
- Ты понимаешь?
-Да.
Нет, они...
Они хотят помешать нам.
Мы продаем только
то, на что есть спрос.
Предатели.
Однажды они легализуют наркотики, и мы
все станем пионерами крупного бизнеса.
Дон Карлос, приятель, ты знал, что
Мигель - американский гражданин?
Что?
У меня двойное гражданство.
Даже двойное?
Я этого не знал.
Я знал, что ты там
учился, но чтобы...
Хочешь, чтобы я спел
американский гимн?
Давай!
Точно, пускай споет.
Пусть споет.
В чем дело?
Ты произвел впечатление, Эрнесто.
Они из-за тебя даже
о твоем отце забыли.
Что... что это?
Награда в миллион долларов?
Дай-ка мне.
Мое фото.
Я никогда не фотографировался.
Черт, Эрнесто!
Я знал, что это случится.
Это война. Думаешь, я испугался?
Этой бумажки?
Кто, я? Знаешь,
что я с ней сделаю?
Вот, смотри! Вот, что я сделаю.
Я их не боюсь.
Они разослали это по всем
полицейским участкам.
Ну и что?
Черт, да за миллион долларов кто-нибудь
из наших федералов возьмет и прибьеттебя!
Если федералы придут за
мной, я их уберу, ясно?
Послушай, друг мой, не начинай
войну против своего правительства.
Тебе нужно лишь новое лицо.
Чего?
Как зовут того
пластического хирурга?
Хьюстон, штат Техас
Да.
И здесь.
Вы выздоравливаете.
Просто отлично.
Я сейчас уберу оставшиеся
швы, и через пару недель,
и через пару недель вы уже
сможете появляться на людях.
Меня до сих пор мигрени
мучают. Так и должно быть?
Они так и не прошли
после операции?
Нет, нет, но ваше лекарство
мне очень помогает.
Этот... викодин.
Только он уже кончился.
Может быть, тайленол?
Вы его не пробовали?
Я очень чувствительна к боли!
Доктор Клайн, вас к телефону.
- Извините.
- Конечно.
Да, в чем дело?
Привет.
Вы

уже летели на
самолетах сеньора Кадены?
Да, пару раз.
А я - никогда.
У вас потрясающее лицо.
Спасибо.
Нет, нет, это правда.
- Оно безупречно.
- Большое спасибо.
Можно?
Любите сигары?
Типа того.
Здравствуй, Мигель.
Ваше преосвященство.
Я хочу пожертвовать на церковь.
Твои деньги пойдут на благо.
Ты хотел поговорить?
Не сегодня, ваше преосвященство.
Идем. Идем со мной. Поговорим.
Эй, эй, эй! А это зачем?
Это всего лишь местная анестезия,
чтобы ты не чувствовал боли, ясно?
Пожалуйста, ты не мог бы...
Успокойтесь!
Ты что, не усыпишь меня?
Всю операцию ты будешь в сознании,
но боли ты не почувствуешь.
Просто легкое покалывание.
Ну что ж, поехали.
Стой!
Успокойся, все нормально.
Ну что ж, как твои сны, Мигель?
Лучше.
- Я хорошо сплю.
-Да?
Ты больше не пьешь таблетки?
Нет, ваше преосвященство.
Таблетки я пью.
- Вот черт...
- Скальпель?
Да.
Я не могу работать,
когда надо мной стоят!
Уйдите, пожалуйста.
Нет, пусть останутся!
Послушай, если хочешь, чтоб у
меня руки не дрожали, пусть уйдут!
Идите.
Ждите снаружи.
Спасибо.
Когда мы живем с грехом на
сердце, наши души полны сомнений.
И только любовь Божья
может облегчить наши души.
Его любовь.
Его любовь к тебе, Мигель.
Ты хочешь исповедоваться мне?
Не сегодня.
Звонил Чато.
Я люблю тебя, Мигель.
Нечему тут радоваться.
Нам пришлось это сделать.
Мы сделали то, что нужно.
Я пойду, заберу Джои.
- Тебе давно пора ложиться.
- Я не хочу спать.
Захочешь, когда
ляжешь в кроватку.
Давай в нарды сыграем?
Ладно.
Один раз. Потом сразу спать.
...просит всех выйти.
Пошли.
Слушайте меня внимательно.
С этого дня мы
вводим новые правила.
Дон Мигель очень доволен
продуктом, но ему нужно больше.
Не пятьдесят килограмм
в неделю, ему нужно 75.
А он пришлет еще рабочих?
Еще рабочих?
Если вы хотите, чтоб
мы производили больше...
Нет.
Еще рабочих он не пришлет.
Вообще-то, рабочих
будет даже меньше.
Пошел вон!
Ты уволен!
Ты не дал мне закончить, выскочка.
Еще кто-нибудь хочет меня
о чем-нибудь спросить?
Или вы дадите
мне закончить?
А ты чего здесь торчишь?
А как я доберусь до Хуареса?
Молча! На своих двоих!
Если бы он не раскрывал
рта, он бы услышал о премиях.
Когда вы начнете изготовлять
по 75 килограмм в неделю,
каждый получит премию.
Пять тысяч долларов - каждому.
Ну все, идите работать.
Сьюдад Хуарес,
северная Мексика
Твой дядя был великим человеком...
...мне будет его не хватать.
Спасибо, генерал.
А как он погиб?
Я слышал, до него добралось ЦРУ.
Его отравили.
Дядя Хорхе застрелился.
Не перенес напряжения.
Чертовы янки!
В юности мы с Хорхе
столько их шлюх перетрахали.
Твой дядюшка любил девчонок.
15, 16 лет...
Вы приехали, чтоб мне это сказать?
Я пришел поговорить о будущем.
Моя дружба нужна тебе
даже больше, чем дяде.
В сто раз больше.
Значит, миллиона в месяц вам мало?
Мне нужно три миллиона.
Ну что?
Принимаешь мое предложение?
Да с тобой ли мне
нужно обсуждать это?
Потому что если нет, то скажи,
с кем мне поговорить об этом.
Мы решим это, когда я вернусь из
Синалоа, когда я похороню дядю.
Я передам ваши
соболезнования его вдове.
Всего доброго, генерал.
Мы еще плохо знаем друг друга.
Но все же знай, Мигель, никто
не смеет выставлять меня.
Ни твой дядя, ни ты.
Или ты думаешь, что твои
яйца больше, чем мои?
Ну, давай, покажи!
Давай, снимай штаны!
Тут никого нет!
Посмотрим!
Посмотрим!
Давай, покажи!
Генерал Валадес, не
ожидала вас увидеть.
Хьюстон, штат Техас
Ничего, хороший удар.
- Слушай, Ромуло.
-Да?
- Я хочу выйти.
- Хочешь выйти?
Что значит - хочешь выйти?
Напряжение слишком велико.
Напряжение, доктор?
Погоди, ты хранишь
товар, ты его продаешь,
получаешь бабки и
сам же их тратишь, так?
Я хочу поскорей
развестись, понимаешь?
Еще я хочу расширить
свою практику...
То есть ты хочешь,
чтоб я тебя отпустил?
Думаешь, можно так
просто уйти, да?
Мигель Кадена сказал, что
я могу уйти, когда захочу.
Но этого ли ты хочешь?
Что будет, когда тебе

снова
придется долги оплачивать?
Я знаю тебя, доктор.
Нет, Ромуло, я хочу
жить нормальной жизнью.
Ладно.
Видишь там эту штуку?
Если попадешь в нее
отсюда, я тебя отпущу.
- Сколько у меня попыток?
-А сколько тебе нужно?
-Десять.
- Нет, слишком просто.
Три попытки.
Хорошо, семь.
Нет, нет, нет.
Один, два, три мячика, доктор.
Ты классно играешь.
Спасибо.
-Жарковато здесь?
-Да.
Да!
Фантастика!
Я в тебе не сомневался, док!
Что я могу сказать?
Давай все обсудим.
Сколько ты должен
за последнюю партию?
Привет!
Рад тебя видеть!
Взаимно!
Где-то 250 тысяч?
Примерно столько я и должен.
Расплатишься и уходи.
Ромуло, брось, я
хочу выйти чистым.
Ты что, не можешь
просто забрать кокаин?
Просто забрать?
Так дела не делаются, док.
Сколько у тебя осталось?
45 килограмм.
Ты его продашь в два счета.
Не трусь, док.
Не хочу ехать в Синалоа.
Мне обязательно ехать?
Когда умирает наш близкий,
мы должны проводит его.
Ты любил дядю Хорхе?
К тому же, там соберется
вся наша семья.
Тети, дяди и кузены.
А как умер дядя Хохе?
Дядя Чато сказал,
что он застрелился.
Он так сказал?
А мама говорит, что
у него голова болела.
Что ж, они оба правы.
Иногда людям становится очень
грустно, и они думаюттолько о плохом.
И иногда они себя убивают.
Наверно, так случилось
и с дядей Хорхе.
Но запомни, самое главное -
это сохранить семью вместе.
Спи.
Пап?
Да?
-А дядя Хорхе в Раю?
- Конечно, да.
Он попал в Рай и
наблюдает за нами.
Ясно?
Спокойной ночи.
Кулиакан, Синалоа,
западная Мексика
Кажется, я просил
тебя переодеться.
Где твои ботинки?
Они сюда не идут.
В таких башмаках ты
даже в седло не сядешь.
Да как я под это надену ботинки?
Как-нибудь!
Они сюда не идут.
Ну тогда джинсы надень.
Мигелин!
Добро пожаловать на ранчо.
Дядя Бето! Рад тебя видеть.
- Марлен.
-Дон Бето.
Доброе утро.
А это кто?
Как он у тебя вырос!
Эй, а я что, не вырос, да?
Ты тоже, Хоакин.
Привет, бык!
Как дела, Ромуло?
Все нормально, Мигель.
Слушай, скажи ему, что так все
нормальные люди в Америке одеваются.
Он мне не верит!
А ты скажи ему, что он сейчас
в Мексике, и мне плевать,
как они там в Америке
одеваются.
Ясно. Ладно, пойдемте в дом.
Ромуло слишком нравится в Америке.
- Он хорошо работает?
- Он молодец, дядя.
Послушай, как тетя Консуэло?
-Держится?
- Не очень.
Чато!
Дядя Бенито!
Ладно, ты заходи.
- Братишка.
- Мигель!
Ну ты молодец - сказал Джои,
что дядя Хорхе застрелился.
А что такого-то? Я думал,
что мы всем так и скажем.
А ты не подумал, что для
восьмилетнего ребенка это слишком?
Тебе надо его закалять.
Жизнь - сложная штука.
Ты же не сможешь его
всю жизнь от нее прятать.
Чато, я уж как-нибудь сам решу,
как мне воспитывать сына, ладно?
Успокойся, все будет в порядке.
Ты видел дядю Хорхе?
Его хорошо прибрали?
-Девочки!
- Привет!
Тетя, прошу тебя, прости меня.
Если б я знал, что у него на
уме, я бы от него не отходил.
Он очень любил тебя.
Каждый день он говорил
только о том, как он скучает по тебе.
Никто в семье не виниттебя
в том, что случилось с Хорхе.
Я давно говорил ему,
что пора уходить.
Это игра для молодых.
Я бы хотел обсудить с тобой
планы на будущее, дядя.
Я хочу, чтобы ты был уверен, что
ваше с Хорхе дело в надежных руках.
Ты посмотри.
Мой красавец.
Очень умен.
Нашел подход к моим
лучшим кобылам.
А теперь посмотри на этого.
Может быть, он тоже неплох.
Но мне нужен только один жеребец.
Которого я выберу?
Кони не принимают решения,
я решаю, кого мне оставить,
и пока я еще не решил.
Я так и знала.
Он выдвинет Ромуло.
Они всегда выдвигают сыновей.
Нет, Ромуло он не уважает.
Может, дядя Бето
решит выдвинуть меня.
- Может.
- Он что-то подозревает.
Да нет, вряд ли.
Иначе он бы давно нас убил.
Он не подозревает, но
хочет свалить на нас вину.
Думает, мы облажались.
Все равно он должен понимать,
что Ромуло не справится.
Говорю тебе, это не Ромуло.
Но тогда кто?
Я вот что скажу, если дядя
Бето что и подозревает,
надеюсь, он не

наложит на себя руки.
Было бы очень жаль.
Здесь занято?
Минутку, пожалуйста.
Привет.
Может, я чем-нибудь помогу вам?
Не надо. Все готово.
Я умею готовить.
Не надо. Отдыхай.
Ну да, как же, умеет
она готовить квесадиллас.
Вот сучка.
Я вообще-то
говорю по-испански.
Да, мы знаем.
Джои, почему ты с
детьми не играешь?
Мне что-то не хочется.
Ясно.
Лупита.
Прими мои соболезнования.
Спасибо. Где Мигель?
В доме.
Иди найди его.
Мне тоже приятно, Мани.
Привет, мой дорогой!
Как ты это делаешь?
Ты не против?
Мигель, я всегда
считал тебя очень умным,
ты очень помог Корпорации.
Так что не бойся, я
собираюсь тебя оставить.
О чем ты говоришь, черт возьми?
Ты будешь моей правой рукой.
Думаешь, ты будешь главным?
Тогда лучше бросай свое Вуду
или чем ты там занимаешься, ясно?
Ты, наш босс?
Ты хоть пушку держать умеешь?
А убивать?
Я есть человеческую плоть?
Отец хочет нас видеть.
Нас с тобой?
Да. И Мани тоже.
Как думаешь, чего он нас собрал?
А ты сам как думаешь, балда?
Что ты здесь делаешь?
Я - старшая дочь моего отца!
Правда?
Это здорово.
Но все равно ты не мужчина.
Пошел к черту.
Еще тебя мне только не хватало.
Только мужчины, Лупита.
Я имею право слушать, дядя.
В таком случае я тоже останусь.
Уходи. Это семейное дело.
Если твой муж - семья,
значит, и я -тоже семья.
Дорогая, прошу тебя.
Лупита, пожалуйста.
А с ним что тогда?
Он должен был охранять
моего отца, но он облажался.
Чато ничего не сделал.
Здесь некого винить.
Лупита.
Хорошо, дядя.
Я этого не забуду.
За тобой должок.
Женщины...
Последний раз я говорил с Хорхе
по сотовому две недели назад.
Я уже тогда понял, что он сдает.
Всякий раз, когда мы
обсуждали планы, я говорил ему,
что Корпорацию должен
возглавить Мигель Кадена.
Да он же слабак!
Но Хорхе решил выдвинуть
Эрнесто, своего сына...
У Эрнесто были яйца.
А копы пристрелили
его, как собаку!
И Мигель ничего не сделал!
Эрнесто сам в этом виноват!
Он решил начать войну против
гринго - и поплатился за это!
Дай мне сказать, что я хотел!
Я решил вернуться к делам.
Нет, я вам доверяю, но в ближайшие
полгода нам нужен опытный человек,
против которого не решатся
выступить другие картели.
Их боссы знают меня,
и они меня уважают.
За эти пять лет многое изменилось.
Мигель, все будет идти так
же, как шло при моем брате.
Чато останется боевиком.
А ты также будешь моим советником.
Может, я и старик, но
кое-чему могу тебя научить.
Эй, мистер!
Я несу, все нормально!
-Давайте, я вам помогу!
- Я сам! Отпусти!
45 килограмм. Боже мой!
Слушай, деньги мне
нужны вперед, ясно?
250 тысяч.
Слушай, я сейчас
и половины не найду.
Мерл, у тебя покупатель на второй.
Сколько ты
можешь взять сейчас?
Прямо сейчас?
Здесь?
Ты что, возишь эту дурь с собой?
Сколько, Бобби?
Док, обернись, ты видишь,
чтоб кто-нибудь покупал машины?
Слушай, я могу устроить
тебе такую сделку!
Я еду в Берлин на пару недель.
У меня пока нет денег.
Нина, я знаю,
что ты можешь их найти.
Я здесь это продать не
смогу, какая мне выгода?
Слушай,
Забирай, продашь,
когда вернешься из Берлина.
Говорю тебе, ты на
этом озолотишься.
Вуди, я позвоню тебе, когда вернусь,
и заберу все, что у тебя останется.
Ладно?
Ну что, ты готов, парень?
60 штук за пачку.
Это же супер!
И почти без накрута.
Понимаешь, я...
Ну, что ты думаешь?
Тебе ведь это по карману?
Конечно. Я могу
взять штук пять.
Нет, нет.
45.
А?
45 килограмм.
И так уж получилось, что
деньги мне нужны вперед.
Может, ты найдешь
кого-нибудь, кто тоже это купит?
Не знаю, брат.
Слушай, 45 кило это это...
Это много травки.
Нет!
Кокаина, а не травки!
Мне надо отлить.
Ты никогда не делаешь,
что тебе говорят, урод!
Ты меня достала, поняла?
- Пошел к черту!
- И пойду!
Ты завтра же приползешь назад!
Мы это еще посмотрим!
Фабенс, штат Техас
Алло?
Армандо, это ты?
Я плохо слышу.
Связь ужасная!
Ты все время пропадаешь!
Он сегодня вернется?
Не слышу!
Я позвоню тебе из дома, ладно?
Пока.
Спасибо

тебе, Мандо.
Я у тебя в долгу.
Я тебе положу, милая.
Нет папа, садись и ешь.
Как покаталась?
У Рыжего подкова соскочила.
Утром я его подкую.
Можешь помочь, если хочешь.
Раньше тебе нравилось, помнишь?
Сегодня я уезжаю в Эль Пасо.
С чего вдруг?
Мне скоро на работу.
На следующей неделе.
Ты правда, хочешь
вернуться в наркоотдел?
Не понимаю.
Ты можешь получать
пенсию по инвалидности.
Я не инвалид, папа.
Тебя ранили.
Ты почти умерла.
Хватит с тебя работать?
Папа, наркоотдел -
это не работа, а жизнь.
Кто там?
Мария. Сильвия дома?
Какая Мария?
Кузина Сильвии.
Она уже вернулась?
Нам надо поговорить.
Тетя, твоя кузина.
Где Рафаэль?
Это не кузина. Она из наркоотдела.
Мне наплевать, кто ты.
Убирайся, пока тебе не
сделали бо-бо, детка!
Лежать! Лицом вниз!
Не бей его, агент Флорес!
Лежать! Лежать, или я тебя убью!
Я не знаю, где сейчас мой брат!
Твой брат убил
федерального агента.
Так что ты подумай.
Ну что, вспомнила, где Рафаэль?
Он исчез, клянусь тебе.
Тогда передай ему кое-что.
Как?
Скажи Рафаэлю Чапе,
что ему не скрыться.
Где бы он ни прятался, пусть молится,
чтобы его первой отыскала не я.
Ты меня поняла?
Да, я поняла.
И получше выбирай дружков,
я буду следить за тобой.
Ну и что мы будем с этим делать?
Ничего.
Ничего?
Оставим все, как есть.
Если ты думаешь, что через
полгода он уйдет, то ты спятил.
Черт возьми, Марлен!
Что?
Что? Чего ты хочешь от меня?
Я хочу, чтобы ты взял
то, что тебе полагается.
И если ты сейчас уступишь дону Бето,
то смерть дяди Хорхе будет напрасной.
Дядя Хорхе сошел с ума.
Из-за него мы все
были в опасности.
Поэтому он и умер.
И другой причины нет.
Мы должны подождать, Марлен.
У нас нет другого выхода.
Нет!
Эй, парень!
Очнись!
Что с тобой?
Это одна из наших
крупнейших лабораторий.
Она давала по пятьдесят
килограмм в неделю.
Чертова армия.
Они прислали танк.
Они даже не скрывались.
Держи, дон Бето, выпей.
Что это, черт возьми?
Кровь гремучей змеи.
Она дасттебе силы, и никто не
сможеттебя победить, даже армия.
Армия пошла на это не просто так.
За этим стоит другой картель.
Дядя, пару дней назад ко
мне пришел генерал Валадес.
Требовал денег.
Три миллиона в месяц.
Мы не можем сражаться с армией.
Надо дать ему, что он хочет.
Сегодня мы дадим ему три,
завтра пять, и так - бесконечно...
И чего мы тогда болтаем?
Я вырву этому генералу сердце,
привезу сюда и поджарю. Для вас.
Если мы убьем генерала, армия
насядет на нас еще крепче,
Нет, если мы вырежем его
семью и вымажем их кровью улицы.
Дон Бето, позвольте его убить.
Мани, нам нужен
генерал, но он нужен нам живым.
Чато, поезжай в Сьюдад
Хуарес и привези его ко мне.
Это будет непросто.
Его постоянно охраняют.
Я поеду.
Генерал сделал это,
чтоб испытать меня.
Он меня недооценивает.
Вот я и сыграю на этом.
Нет, нет, Мигель.
Ты нужен мне здесь.
Мы должны похоронить моего брата.
Если я не привезу генерала
через сутки, отправь Чато.
Да?
Ладно.
Через сутки.
Чато, надо поговорить.
Мы с тобой давно друг друга знаем.
Я бы не стал тебе этого
говорить, если бы сомневался.
Чего этого, Мани?
Если начнется война, то знай, мои
люди, мои солдаты, их нельзя застрелить.
Понимаешь?
Я могу доказать.
Дон Бето не верит в Магию
Смерти, но это правда.
Я тебе покажу.
Вот ему и показывай.
Чато,
я покажу тебе, а ты скажешь ему.
Нет!
Из моей пушки.
Это не фокус.
Это Магия Смерти!
Ладно. Пуля пройдет сквозь
него и не оставит ни следа.
Посмотрим.
Магия Смерти...
Мы могли бы договориться.
Зачем вы напали?
Американское правительство
надавило на меня.
Я должен был отомстить за
этого их убитого агента.
Американское правительство?
Они велели уничтожить
один из твоих складов.
Я выбрал эту лабораторию.
Ты потерял сколько?
Всего 50 килограмм?
А они оттебя пока что отстали.
Сеньор Кадена, я был
другом твоего дяди.
Я хочу быть твоим другом.
Что ж, я тоже.
Отлично.
Три миллиона в месяц.
Да.
Он нагло врет мне в глаза.
Американское

правительство хочет забыть
об убийстве этого агента так же, как и я.
Что будете делать?
У всех есть свои слабости.
Мне нравится форма моей груди, только
она со школы не сильно увеличилась,
я тогда все ждала и ждала,
а она все не росла и не росла.
Ау! Привет! Вы меня слушаете?
Да, да.
Я вам расскажу об операции,
чтобы вы могли принять решение...
Простите, доктор.
Я пыталась остановить.
Надо поговорить, док.
Простите.
Вы подождете меня минутку?
Господа, сюда.
Какого черта тебе нужно?
Я же просил не приходить сюда!
Слышь, док, надо
поговорить, понял?
Мне нужна встреча с мексиканцами.
Только не с
шестерками, а с боссами.
Нашел, где говорить об этом.
В клинике.
Какого черта?
- Кто это?
- Это мой боец.
Твои мускулы?
Да, смейся, пока я
его на тебя не послал.
Да, да, пусть подождет снаружи.
Что?
Я его раньше не видел, Трак.
Ты что, думаешь, что он коп?
Слушай сюда. Познакомь
меня с мексиканцами.
Я толкаю больше, чем
два кило в неделю.
Мне надоело вожжаться
с шестерками.
Два кило в неделю.
Я задницу подтираю двумя кило,
а ты приходишь сюда и говоришь:
"Хочу мексиканцев!"
Ты понятия не имеешь, кто они.
Ты знаешь, кто ты, Трак?
Знаешь, кто ты такой?
Нет. Говори, сука.
Что?
Кто я такой?
Ты готов работать по
крупному, и ты совершенно прав.
Знаешь, ты уж извини.
У меня тут развод
в разгаре, и я...
Да, тебя ко мне
сама судьба принесла.
Ну все, садись, и твой
боец пусть садится.
Ну, успокойся.
Пирожное?
Черт, это ж до фига кокаина.
Да уж, блин, круто.
Эй, Трак, ты ж не будешь все это
в одном месте держать, правда?
Нет, конечно.
Хочешь к себе забрать, да?
А чего он-то тут делает?
Не парься.
Джуни мой человек. Слушай, Джуни,
может, возьмешь пачек десять на хранение?
А?
Да мне их даже негде хранить.
Спрячь у себя дома, парень.
Черт, нет. Меня бабушка убьет.
Спрячь куда-нибудь в подвал.
Бабушка ничего и не узнает.
Да ладно. Все нормально.
Не парься, Джуни.
Слышь, я не знаю, как ты, а
вот мне охота проверить продукт.
-Джои, что случилось?
- Кошмар приснился.
Милый, иди ко мне.
Иди сюда.
Иди сюда.
Воттак.
Расскажи, что тебе приснилось?
Что папа убил себя.
Джои, этого никогда не случится.
Да? А дядя Хорхе?
Дядя Хорхе -да.
Но папа никогда этого не сделает.
Милый, это был просто кошмар.
Откуда это у тебя?
Мне дала тетя Лупита.
Правда?
Дай-ка я сниму, ладно?
Без этого ты спать
будешь гораздо лучше.
Джои не может этого принять.
Ему понравилось.
Он вежливый мальчик.
Это защитный талисман.
Что ж, ему не нужна твоя защита.
Джои слабый ребенок.
Слабые мальчики
вырастают в слабых мужчин.
А слабые мужчины никому не нужны.
Лупе, ты можешь запугивать
хоть всех женщин в этой семье,
а может, и не только женщин,
но даже не думай
связываться со мной.
Не трогай моего сына.
Малыш Джои мой племянник.
И не разговаривай с ним.
Что, даже в его снах?
Да, этот пойдет, куда нужно!
Говорит -Держи, а
то я тебе яйца оторву!
Да, у меня есть еще одна.
Лучше.
- Пожалуйста, генерал.
-Да?
Это прислала вам дама.
Спасибо за выпивку, киска.
Это правда, что о
вас говорят, генерал?
У меня здесь машина.
Куда ты хочешь поехать?
К вам в машину.
- Ваша?
- Тебе понравится.
Как жизнь, приятель?
Я не боюсь смерти.
А вы и не умрете, генерал.
Разве друзей убивают?
Я хочу, чтоб мы с вами дружили.
Понюхайте.
Вы чувствуете?
Вы знаете, что это?
Героин.
Некоторым нравится
этот запах, генерал.
Почему?
Им становится хорошо.
Поэтому мы и дружим с вами.
Поэтому я вам плачу,
а вы принимаете деньги
Вы не слышали, что наркоманы
рассказывают о первой дозе?
Что они чувствовали?
А? Нет?
Все они могут сказать об
этом только одно, генерал.
Это лучше, чем секс.
Другие картели здесь
совершенно не при чем.
Генерал таким образом лишь
пытался договориться с нами.
Под его началом тысяча
человек плюс артиллерия.
Мигель взял его
без единого выстрела.
Ты всегда был жадным ублюдком.
Мигель, дай я отрежу от
него кусочек, любой. Ладно?
Нет, Мани.
Он будет целым и

невредимым.
Если мы продержим его здесь неделю на
героине, с ним будет просто договориться.
Привет, Колсберри.
Где мои вещи?
Эй! Эй, это он!
Держите его!
Делия, моя королева, моя любовь!
У меня для тебя подарок.
Это тебе. Открывай.
Это твоя ошибка, Рафаэль.
Тебе не уйти отсюда.
Ничего не получится, дорогая.
Нет.
Они все знают, что ты облажалась.
Ничего не поделаешь.
Не хочешь посмотреть, что внутри?
Делия.
А?
Открывай.
Я убью тебя за то, что ты сделал.
Открой коробку,
черт возьми, Делия!
Открой коробку!
Открой ее, Делия!
Открой коробку!
Ты уже видел Муай
Тай раньше, Мигель?
На ринге - нет.
Чанг Май, Таиланд
Перед боем бойцы заглядывают
друг другу прямо в глаза...
они уже знают, кто
из них победит...
и я знаю...
кто из них победит.
Я обдумал твое предложение.
Меня беспокоит одно.
Что если мой товар удачно
прибудет в Мазатлан,
а твой товар вдруг
погибнет в море?
Хун Чао, американский флот не интересуют
суда, плавающие из Мексики в Азию.
В этом вся прелесть нашей сделки.
Ты можешь отправить
мне свой товар первым.
Я получу его и отправлю свой.
Может быть, мы договоримся о сумме
возмещения, если вдруг чей-то груз погибнет.
Мигель, тебе нужны не мои деньги.
Тебе нужен героин.
А мне нужен кокаин.
У меня есть партнер.
Я не решаю за него.
Поговори со своим партнером, и
хорошенько подумай над моими словами.
Нет, Эль Ломо на это не пойдет.
Сьюдад Хуарес, Мексика
Я все ему растолкую.
Черт возьми, Мигель,
растолкуй и мне.
С чего это ты веришь
этому китаезе?
Пришел дон Замбрано.
Не бойся, я тебя прикрою.
- Пригласи его.
-Да, сеньор.
Смотри-ка! Какая задница!
- Мигелин!
- Эль Ломо.
- Что это за пес?
- Пепино.
Привет, Эль Ломо!
Ко мне, Пепино.
Я везде его с собой вожу.
Он мой счастливый талисман.
Смотри, чтоб он мне тут не налил.
К тебе это тоже относится.
Да? Я на тебя налью.
Ты смешной.
Итак, Хун Чао
согласен на эту сделку.
Но он хочет, чтоб мы
отправили груз первыми.
В первый раз мы
можем это сделать.
Твой брат совсем спятил?
Мы пошлем, когда он пошлет.
Корабли выйдут одновременно.
Он не обманет.
Хун Чао нужна постоянная
поставка кокаина.
И почему мы должны верить ему?
В Америке мы сможем продать его товар
по сто тысяч долларов за килограмм.
Это двадцать
миллионов за поставку.
За такие деньги,
Ломито, можно и рискнуть.
Мигелин, скажи-ка
мне, только не лги.
Когда ты был в Таиланде,
ты ел собачье мясо?
Что?
Он есть собачье мясо или нет?
Это все, что мне нужно знать.
Ты что, хочешь, чтоб я вел
дела с пожирателем собак?
Ломо, мы контролируем тысячу
миль границы между Мексикой и Штатами.
Но мир гораздо больше.
Ты этого не знал?
Я приглашу Хун Чао.
Вы с ним встретитесь.
А пока может, поживешь здесь.
В качестве моего гостя?
Ладно.
- Я с ним встречусь.
- Отлично.
Мигель, нам нужно поговорить.
Почему ты не позвонила?
Мне нужно всего лишь пять минут.
Пойду устрою Эль Ломо.
- Чего тебе, Лупита?
- Я нужна тебе, Мигель.
Здесь, в Сьюдад Хуарес.
Ты управляешь Корпорацией,
и тебе нужен мой совет.
Ты планируешь крупную сделку.
Она плохо кончится, если не
будешь носить это постоянно.
У меня было видение.
Ты многое потеряешь,
если не наденешь это.
Спасибо за совет.
И не корми иностранца.
Не кормить иностранца?
Ладно, я все понял.
Еще я видела
улыбающееся лицо в небе.
Оно улыбается, но
тебя ждет опасность.
Хватит.
Я не собираюсь играть в твои игры.
Возвращайся в Сонору.
Твое место рядом с мужем.
Хьюстон, штат Техас
Что ж, мы пережили долгий процесс,
и я счастлив, что все закончилось.
- Я не подпишу это.
- Что?
Вы были вчера на
скачках, доктор Клайн?
Поверить не могу.
Что еще вы собираетесь выкинуть?
Он уже отдал вам
все, что вы просили.
Я лишь спросила, ходил
ли он вчера на скачки!
Да! Да! Ну и что?
Я обожаю лошадей!
- Ты что, против?
-Да нет.
Ну что ты?
Мне просто интересно.
Сколько ты вчера проиграл?
30 тысяч?
- По-моему, столько.
- Что?
Ты что, следить за
мной начала, что ли?
Лорелай, я

не прячу
оттебя деньги.
Подпиши бумаги, черт возьми!
Она не подпишет бумаги.
Она волнуется, доктор, волнуется, что
из-за вашей любви к скачкам через год
лишится ренты, которую ей дают пятьдесят
процентов вашей хирургической практики.
Сделай мне одолжение, Лорелай.
Ладно, скажи мне прямо -ты
делаешь это, чтобы помучить меня, да?
Ну зачем же так драматизировать?
Мы можем сегодня все подписать.
Если вы выплатите
неустойку в два миллиона.
Да где я вам столько достану?
Ты не удивляйся.
Я говорила с Дианой.
Она передала, что ты сказал Алану.
Алану? Но...
Что я сказал Алану?
Л Т С
Что это значит -Л Т С?
Эта Лорелай, она такая С.
Я не понимаю, о чем она.
Хочешь, чтоб я это вслух сказала?
Ты псих, Вуди.
Ты знаешь, что такое С?
Я такого не говорил.
Клянусь, я тебя так не называл.
-Диана сказала.
-Диана сама сука!
Слушай, я ее так не называл!
Если ты хочешь поскорей закончить развод,
тогда уж попытайся найти эти два миллиона.
И тогда увидишь, как эта С
может прекрасно жить без тебя.
Простите.
Эль Пасо, штат Техас
Эй, Ди-Ди! С возвращением!
Спасибо!
Как сама?
Уже давно хочу пострелять.
А как там идет расследование?
Решили, что Рафаэль Чапа
удрал в Южную Америку.
Я слышала, мексиканское
правительство наехало на нас.
Агент Флорес.
Агент Флорес?
В чем дело, Анна?
Забыла, как меня зовут?
Он тебя вызывает.
Я сделал все, чтобы
уволить тебя, Флорес.
У меня не получилось.
Госдепартамент хочет
поскорей забыть об этом деле.
Но из моего отряда
тебя все же переведут.
Так что собирай вещи.
Ты едешь в Хьюстон.
Сэр, я не могу уехать.
Здесь же моя семья.
Здесь моя лошадь.
Лошадь?!
Флорес, если хочешь в
отставку - пожалуйста.
Ты мне надоела.
Чтоб к обеду тебя здесь не было!
Пора вставать.
Давай, Джои.
Вставай.
Эй!
Что случилось?
Мой малыш...
Ты вчера забыл сходить
перед сном в туалет, верно?
Нет.
Ладно, пойдем умоемся.
Я это нечаянно.
Малыш, я знаю.
Не говори папе.
- Не говори, ладно?
-Ладно, не скажу.
Кого это ты нарисовал?
Тетю Лупиту.
Правда? А зачем?
- Просто нарисовал.
- Хорошо.
Иди собирайся.
Дикая ночка, да, Ломо?
Что, заметно?
Я не хочу, чтоб все это знали.
Девочка понравилась?
Да, Мигель. Нет,
я поражен, Мигелин.
У тебя здесь отличный отель.
Пошли, Кончита, пошли.
Моя красавица!
Кончита!
Пока, большой папа.
Хун Чао уже вылетел.
Он будет вечером.
Я хочу тебе кое-что
о нем рассказать.
На встречу не надевай черное.
Черное означает смерть.
И не поворачивай к нему пятку.
Это оскорбление.
Да ты что?
Самое главное - не
касайся его головы.
Ну, тебя занесло, Мигель.
Ну конечно, только увижу китаезу, как
меня сразу тянет потрогать его башку!
Слушай меня, а?
Этот урод должен производить на
меня впечатление, а не я - на него.
Надеюсь, ты согласишься,
что прежде всего - сделка.
Надеюсь, он не
облизнется, увидев Пепино.
Прошу тебя, не бери
его на встречу.
Что я тебе говорил?
Это мой талисман.
Без него я никуда не хожу.
Эль Ломо, запомни.
Мы с тобой можем получить 20
миллионов с первой же поставки.
Не забывай об этом.
Ну и что?
Они пойдут на уступки?
И не подумают, Вуди.
Вот черт!
По-моему, мы с тобой
договорились насчет скачек?
Вот черт!
Ни за что.
Какой идиот одолжит мне
два миллиона долларов?
Так ты ходил вчера на скачки?
Ты что, моя жена?
И ты проиграл 12
с половиной тысяч?
Понимаешь, этоттвой букмекер
дешево продал тебя, приятель.
За 200 баксов он рассказал мне
все, что мне было нужно знать -
сколько ты чего съел, сколько
раз ты сходил в туалет...
Эй, стой, стой, стой, стой, стой.
Кто?
Ник, что ли?
Мне кажется, что это даже к лучшему,
потому что тебе нужно кое с чем разобраться.
Ник продал меня моей бывшей жене.
Ты слышал, что я сказал, Вуди?
Ник, греческий ублюдок!
Он стоит мне два
миллиона долларов!
Меня интересует одно...
Как получится два за один?
Забудь о деле.
Давайте лучше познакомимся.
Нет, я просто спросил. С чего это мы
должны за каждый килограмм твоего товара
давать по два наших?

- Так мы договорились.
- Ни о чем мы не договорились.
Поэтому ты и здесь.
Объясни своему другу...
Нет, ты! Говори со мной!
Задавай вопросы!
Я ему не друг, а партнер.
Мне принадлежат порты.
Пойдемте лучше отсюда.
Ты раньше не был в Мексике?
Что ты хочешь посмотреть?
Ты хороший хозяин, Мигель.
Я бы хотел посмотреть
ваши петушиные бои.
Петушиные бои?
Ты слышал о них, верно?
Петушиные бои -дерьмо.
Тебе бы надо
посмотреть собачьи бои.
Я недавно был в Афганистане,
видел там собачьи бои.
Звери разорвали
друг друга в клочья.
Тогда - вперед.
А потом поедим, да?
Закусим!
Тушеной свининой. Любишь свинину?
Нет. Нет, спасибо.
Нет?
А острый шоколадный соус?
Его целых два дня готовят.
Мексиканская еда - нет.
Мне не нужна диарея.
-Диарея?!
- Я привез свою пищу.
Ты слыхал, что сказал
китаеза, мать его?
Диарея!
Тихо!
Тихо!
Дон Замбрано, забери
своих и убирайся отсюда.
Убирайтесь!
Чертов китаеза.
Пошли!
После целого часа изнуряющей
погони подозреваемый остановился,
вышел из машины и
попытался убежать...
Ясно.
Да, пока.
- Я пошел, бабуля.
- Куда это ты?
С друзьями потусуюсь.
Только всю ночь не тусуйся, понял?
Да, мэм. Не буду, мэм.
Да?
Ты ограбил не тех, пес.
- Придется заплатить.
- Кто это?
Твоя совесть, урод.
Ты лучше выйди и
посмотри, что у меня есть.
Кто ты, черт возьми?
Думаешь, ты самый крутой в
Хьюстоне, но ты ошибаешься.
Давай, выходи.
Я на другой стороне.
И своих шестерок не забудь.
Посмотрим, какой ты крутой на деле
-Значит, ты здесь, да?
-Здесь, здесь, не бойся.
Давай, выползай, скотина.
А ты у нас крутой, да, Малыш?
Да нет, блин.
Да, да.
Иди-ка сюда.
Ты знаешь, что тачка у меня роскошная,
каждый вечер мне звонят классные телки.
А сколько я в этом деле?
10 лет.
И каждый год -
ролекс, брюлики, тачки.
Видишь, видишь кольца?
Думаешь, небось, я скряга?
А я вот люблю брюлики,
люблю тачки и телок.
Знаешь, если ты хочешь это
все иметь, оно у тебя будет.
Тебе просто надо быть
победителем, сечешь, парень?
Сечешь?
- Ну, наверно.
- Наверно!
Пошли, я тебе что-то покажу.
Смотри.
- Видишь тачку?
-Да, это твой Мерс.
Нет, мелкий. Это твой Мерс.
Ты мне -я тебе,
просекаешь, чувак?
Ты мне его отдашь?
Ну да. Все по закону, заметь.
Только не зарывайся, понял?
Слышь, ну ты даешь!
Правда, Трак. Это ж здорово!
Ну да.
Ради такого дела съезди к Перлин,
купи мне там пару сэндвичей с ветчиной,
Идет?
Да я тебе три сэндвича куплю.
Идет, малыш.
Эй-эй! Док, дружище!
Куда ты пропал, парень?
- Как дела?
- Сам-то ты как, бык?
Ничего, ничего, ничего.
Слушай, Трак, мне...
мне нужно кое-что.
Что скажешь, док, что скажешь.
Ты мне жизнь спас.
Хочу позаимствовать твоего бойца.
Да?
А зачем он тебе?
Ладно, не мое дело.
Нет, наверное, не твое.
Ладно, ладно, я все понял.
Эй, слышь, Джуни? Делай все, что тебе
скажет это человек, врубился, да?
Ладно, Трак.
Ладно, ему все и расскажешь.
Не забывай меня, док.
Ну да.
Я серьезно, если что - свистни!
Ладно. Идет?
- Я понял.
- Молоток.
Спасибо.
Ну все, давай.
Как дела, Джуни?
Да ничего.
Я хочу, чтоб ты кое-кого избил.
Плачу тысячу долларов.
Ты ведь знаешь ипподром, верно?
- И кого мне избить?
- Меня.
Ты куда это?
Меня тут попросили
сэндвич с беконом прикупить.
Эй, Джуни... Джуни?
Я тебе все объясню.
Я обставлю это как ограбление
на парковке у ипподрома.
Освещение там очень слабое.
Никто тебя там не увидит.
И ты хочешь, чтобы я тебя избил?
Да, чтоб все подумали,
что меня ограбили.
Просто врежь мне пару
раз в лицо и убегай.
Только не сломай ничего, ладно?
Особенно мой нос или челюсть.
Черт, нет! Не нравится мне это.
Слушай, никаких проблем не будет.
Слушай, ладно.
Ладно! Я дам тебе две тысячи.
Зачем это тебе?
Я подам в суд на владельцев ипподрома
-за то, что они не охраняют парковку.
Подашь в суд, и
получишь кучу денег, да?
Да.
Тебе что, своих мало?
Как хирургу?
Нет, чувак, я не об этом.
Этим я больше не занимаюсь.
Ладно, я тебе врежу.
Отлично. Спасибо.
Ты чего тут

потерял?
Простите, простите. Джуни!
Я не передумаю, Мигель.
Я выхожу из дела.
Хочешь вести дела с этим
китаезой, веди их сам, понял?
Отлично.
Я хочу заплатить тебе за ввоз и вывоз
товара из твоего порта в Мазатлане.
Сколько ты возьмешь за то,
чтобы впустить нас в порт?
5 миллионов долларов.
Я дам тебе половину.
Если откажешься, я обращусь в другой
картель, тот, что на Вера Крус.
Два с половиной.
Ладно, Мигель.
Вот это мне нравится.
Улыбка и пожатие.
Ты приглядывай за
этим китаезой, ладно?
- Ну все, пока.
-До скорого.
Пепино.
Готов? Пошли.
Ладно.
Джои, пошли.
Что ты там рисуешь?
Рисунок.
Я вижу, что рисунок. Но что это?
Корабль. Он затонул,
и на нем есть сокровища.
Я еще волны не закончил.
А это кто?
Это папа.
По-моему, он кого-то
на помощь зовет.
Нет, он спасется.
Он выплывет, не бойся.
Ладно.
Пошли. Надевай ботинки.
Порт Мазатлан
Мигелин.
Ну что, принес мои деньги?
Они у меня.
Улыбающееся лицо в небе...
- В чем дело?
- Я не знаю.
Твоих рук дело?
Нет! Я ничего не знаю!
Объясни это мне!
Я ничего не понимаю, Мигель.
- Это ты их подкупил, да?
- Никого я не подкупал!
Чато!
Я ничего не понимаю, Мигель.
Я верну тебе твой товар.
Черт, уходим отсюда!
Послушай меня, Мигель.
Клянусь, я этого не делал.
Хьюстон
Нет, я не шучу.
Такой рыбы я еще не видел!
Клянусь, сама в лодку запрыгнула!
Заходи.
Я тебе перезвоню, ладно?
Она здесь.
Ладно.
ДагДаффи.
Буду рада с вами работать.
Присаживайся.
Во-первых, у нас тут не принято
обращаться по фамилии, так что...
я Даг.
А ты, значит, пограничная крыса.
Мы здесь другим
занимаемся, но дел хватает.
У нас тут негры, колумбийцы...
У нас тут даже
байкерские банды есть.
Как тебе это?
Только скажите. Я готова.
Ты знаешь испанский, так?
Да.
Да...
Это-то и произошло.
Именно это. Точно.
Ну, все, пока. Пока, ребята.
Эль Ломо надо убить.
Я хочу дать ему шанс исправиться.
Он украл полторы тонны
товара. Его надо убрать.
Погоди-ка. Полторы тонны?
Я думала, вы договорились дать
тонну за полтонны -два за один.
Раньше. Теперь -три за один
Да, но тогда мы
рисковали всего половиной.
Я знаю, чем мы рисковали, Марлен.
Давайте решать, что делать с Ломо.
Я предлагаю отправиться в
Тихуану и тихонько убрать его.
Чато, потом начнется резня.
Но у нас нет выбора, Миги.
Есть, если он вернет наш товар.
Я не думаю, что Эль Ломо
решит начать войну...
Он - вор.
С чего ты взял, что
он вернет нам товар?
Дон Мигель, здесь
ваша кузина Лупита.
Микки, не обращай внимания
на то, что она тебе говорит.
А Лупита-то тут вообще при чем?
Тебе надо было отказаться, но ты пошел
на эту сделку, потому что она сказала,
что она плохо кончится.
Скажи Лупите, что
у меня нет времени.
Да. Подождите...
Мигель, ты должен выслушать меня.
Возьми это. Еще не поздно.
Я уже сказал, Лупита, мне
не нужны твои талисманы.
Мое видение сбылось,
верно, Мигель?
Я должна быть рядом
с тобой, Мигель.
Черта с два.
Никому ты тут не нужна, Лупита.
Однажды ты вернешься
ко мне, Мигель.
Надесь, будет еще не поздно.
Садись на метлу и улетай.
Блондинка.
Скажи Джои, чтоб не боялся.
Выкладывай бабки белый.
Джуни?
А ты кого ждал, приятель?
Да, очень смешно.
Потом посчитаешь.
Ты же меня ограбил, забыл?
Надо же мне проверить,
что здесь все.
Думаешь, я тебя обсчитаю?
Ладно, приступай.
Только нос не задень, ладно?
- Нормально?
- Погоди.
Тебе что, никогда
задницу не надирали?
Ладно, давай еще разок.
Отлично!
Все, спасибо, отлично.
Ладно, давай еще раз, и уходи, а
я вызову копов. Только посильней!
Давай, давай!
Еще разок!
Мистер, вы меня слышите?
Что?
где...
что случилось?
Вас ограбили.
Мой внук нашел вас прямо на улице.
Он меня притащил?
Он решил, что я знаю, что делать.
Я же бывшая медсестра.
Я говорила Джуни - когда кто-то падает
в обморок, его срочно нужно к врачу.
Мало ли что бывает.
Я вызвала скорую
минут десять назад.
Нет, нет, нет, нет.
Мне...
мне не нужна скорая!
Очень нужна.
Вот когда она приедет
- это

другой вопрос.
Я им сказала, что вы белый, но,
может, они решили, что я соврала.
Я отвезу его в больницу, бабушка.
Отлично. Отвези.
Вы случайно не помните,
кто это с вами сделал?
Нет. Нет, мэм, не помню.
Вам еще повезло, что
мой внук вас нашел.
Он хороший мальчик.
Мой Джуни - хороший мальчик.
Эй, урод!
Заткнись и выруби музыку!
Вот сама спустись и выруби, сука.
Тебе это не понравится.
Вырубай!
Что значит ночной клуб?
Почему вы его не прикроете?
Они полностью
выкупили это дом, мэм.
И они торчаттут всю ночь?
Боюсь, что так. Они
приходят пару раз в неделю.
Слушайте, я из наркоотдела.
Держу пари, они тут не
просто музыку слушают, офицер.
Ну да, может, и так. Но
это - частная территория.
Мы не можем заявиться там, не
имея доказательств преступления.
Вы не пробовали заслать
к ним кого-нибудь?
Пробовали.
Их даже на порог не пустили.
А ты куда? Это частная вечеринка.
Частная, значит?
Да, ты должна быть
в списке гостей.
Ты впустил девушку в
красном платье и на каблуках?
У нее мои ключи.
Ну да.
Слушай, я хочу домой, а
она забыла отдать мне ключи.
Можно я просто поищу ее, а?
Слушай, я хочу домой, а такси
стоит целых тридцать баксов.
Может, пропустишь?
Тебе как, весело?
О да.
Музыка нравится?
Да. Даже очень.
Я ее в южной Африке приобрел,
когда в Йоханнесбург ездил.
У них там вообще потрясная музыка.
Ого, так это твой клуб?
Ну да, почти мой.
Как ты о нем узнала?
С кем ты тусуешься?
Честно говоря, я никого не знаю.
Моя подруга переспала с твоим
ди-джеем, чтобы он нас пригласил.
Да? А где твоя подруга?
Последний раз я
видела ее на улице.
Ее выворачивало.
Так ты музыкальный продюсер?
Да, да, а ты певица?
Да. Как ты узнал?
Почти все девочки
думают, что умеют петь.
Большинство из них ошибается.
А ты когда-нибудь
пела на студии?
Нет, вообще-то, нет.
Ладно,
если захочешь узнать, умеешь ты
петь по-настоящему или нет, позвони.
Я тебя запишу.
-Ладно.
- Класс.
Счастливо.
Да, тебе тоже.
Даг, ты себе не представляешь,
сколько там кокаина.
В этом в ночном клубе?
Он открыттри раза в неделю,
я могу вернуться, когда захочу.
Флорес, что тебе
надо, черт возьми?
Если ты так хочешь, я тебя уволю.
Слушай, я не люблю
самодеятельности.
Ты не будешь ничего делать
без моего ведома и одобрения.
В таком случае мы избежим несчастья,
случившегося с агентом Паттерсоном.
- Я ясно выражаюсь?
-Да, сэр.
А пока что иди и
переводи кассеты, ясно?
Всего хорошего.
Да?
Эль Ломо.
Ты выяснил, что случилось?
Безумие. Я не знаю,
кто отдал приказ.
Правительство?
Или, может, окружной прокурор?
Я не знаю, что
случилось, черт возьми.
Но я верну тебе часть
денег, которые ты мне дал.
Знаешь, раньше ты
лгал убедительней.
Когда ты приехал в док, ты уже
прекрасно знал, что случится.
Это неправда.
А где был Пепино?
Что?
Собака.
Твой счастливый талисман,
который ты везде таскаешь?
Или в тот день удача
тебе была не нужна?
Скажи.
Нет, это не я.
А даже если и я, то ты
уже ничего не сделаешь.
В течение суток ты
вернешь мне все, что украл.
Ты что, умеешь предсказывать
будущее, Мигелин?
Твое будущее.
Да. Я отчетливо вижу его.
И ты в это веришь?
В пророчества?
В видения?
Ну, скажем так, я
не верю в призраков.
- Но я их видел.
- Что?
Я тебе не рассказывал о коте?
О коте?
Лет десять назад я нашел
кота, он весь промок под дождем.
Принес его домой, высушил
его, назвал его Кесо.
Он был больше на щенка похож,
а не на кота, понимаешь?
Он мог по часу лежать у меня
на груди и лизать мне лицо.
А кто-то любит собак...
Короче, однажды моего
Кесо сбила машина.
Сволочь.
Насмерть.
Ночью я ни с того,
ни с сего проснулся,
а он сидит у моей
кровати и светится.
Светится?
Я снова заснул, проснулся, а он
все сидит у моей кровати и светится.
Странно, почему ты раньше
мне об этом не рассказывал?
Я ж говорю, я не верю в призраков.
Но я их видел.
Может, стоит иногда слушать Лупиту,
неважно, веришь ты ей или нет.
Давай.
Давай.
Давай.Марлен.
Секундочку.
Я

хотел тебе сказать, я,
наверно, не приеду на обед.
Ладно.
- Что ты делаешь?
- Ничего.
Ты совсем спятила?
Просто у меня
сегодня сложный день.
- И давно ты это делаешь?
- Я не наркоманка, Микки.
Принимаю иногда понемногу.
Ты же иногда пьешь
снотворное, верно?
- Кто тебе это дал?
- Какая разница?
Кто тебе это дал?!
Томас.
Не вини его, Микки.
Микки!
Микки!
Я думал, ты с этим
в колледже завязала.
Хочешь, чтоб я бросила -я брошу.
Да, я хочу, чтоб ты бросила.
Я сейчас позвоню.
Сегодня же ты
отправишься в больницу.
В больницу?
Ты должна уехать и подумать
о том, что ты наделала.
Но я не хочу.
Я не оставлю Джои на месяц.
Ни за что.
Поговори со мной.
Как я могу тебе верить?!
Собирай вещи!
Почему вы ссоритесь?
Джои, мы не ссоримся.
Твоя мама уезжает в Чикаго.
Ее отец, твой дедушка, он заболел,
и она должна навестить его.
А мне можно с ней?
Нет, сынок, нет.
Ты останешься здесь.
Все хорошо, милый.
Все хорошо.
Я скоро вернусь.
Кто еще знает?
Томас?
- Кто еще знает об этом?
- Никто.
Чато?
Гектор! Только не здесь.
Забери его отсюда.
КЛАН
В главных ролях Янси Ариас
Брайан Бенбен
Бобби Каннавале
Анхела Альвародо Роса
Шей Раундтри
Рубен Карбахаль
И Шерил Ли в роли Марлен
Автор идеи Дэвид Миллс
Спасибо.
- Спасибо, что приехала.
- Какой ты глупый.
Ты же мой брат.
Всего лишь на пару недель.
Привет, Джои.
Джои, поздоровайся с тетей Инесс.
Эн Эрбор, Мичеган
Это отвратительно.
И что, это должно меня вылечить?
Руки болят.
И зачем они нас так унижают?
Ты раньше никогда
плиту не чистила?
Ты что, шутишь?
Конечно, не чистила.
А ты?
За тридцать тысяч я ползаю
на коленях, как прислуга!
Эти пушки в хорошем состоянии.
Мои люди берегли их. Нам выдали
новые, но я подумал - а эти куда?
И я подумал о вас.
Хорошие пушки.
Простите, что вы сказали?
Я хочу продать старые
пушки, 50 долларов за штуку.
Что ж, неплохо. Мы возьмем их.
Вот сами посмотрите.
Спасибо, что не забыли
о нас, шеф Лазарено.
Вам их привезут сегодня же.
Вы ведь человек дела, да?
Не буду вас отвлекать.
До свидания.
- Как ваша супруга?
-Замечательно.
- Вы должны поужинать с нами.
- С удовольствием, шеф.
- Спасибо, Мигель.
-До встречи, шеф.
Зачем ты связался с этим копом, а?
Зачем нам его пушки?
Пока его дядя большая шишка,
нам следует ублажать его, верно?
Тебе надо отдохнуть, Миге.
Ты сам не свой с тех
пор, как уехала Марлен.
Хочешь, я тебе девочку найду?
Дон Мигель, пришел Хоакин.
Кузен, что-то случилось?
Нет, все в порядке, Мигель.
Можно мне с тобой поговорить?
Если ты не слишком занят...
Поговорить о чем?
Я благодарен за все, что ты делаешь
для меня, и я очень люблю Джои.
Но мне кажется, что я готов
поработать и для Корпорации.
Хоакин, для меня нет ничего
важней безопасности моего сына.
Знаю.
Мигель, не пойми меня неправильно.
Я просто хочу что-нибудь
сделать и для Корпорации.
Он хочет поучаствовать в делах.
Я хочу учиться у тебя,
чему бы ты меня не научил.
Знаешь, ты ведь мой любимый кузен.
Да.
Малыш.
Ладно.
Если хочешь, приходи на встречу.
Сегодня в час дня.
Ладно.
Только не говори ни слова, ладно?
Наблюдай и слушай.
Спасибо, Мигель.
Об этом я и говорю!
Хьюстон, Техас
Привет, доктор!
Как жизнь, друг?
Спасибо, что принял, Ромуло.
Слушай, тебе когда-нибудь
шили костюм на заказ?
Обязательно сшей.
Мы не могли бы поговорить наедине?
Поговорим здесь. Они не
понимают по-английски.
Я хотел узнать, возможно
ли нам возобновить наши отношения?
Что ж, я не удивлен.
Я только не думал, что ты
придешь через две недели.
Ты уже кого-то нашел?
Конечно, я кого-то нашел.
Итак, тебе нужны деньги, доктор?
Мне нужно заплатить жене,
чтобы она уже дала мне развод.
Как я выгляжу?
Извини?
Костюм? Как он тебе?
Отлично, Ромуло, ты
возьмешь меня обратно?
Послушай, на меня
можно положиться.
Раньше я это знал.
Сейчас... я не знаю.
Сделай кое-что, и я
решу, брать ли мне тебя.
Произнеси мое имя правильно.
А я что, не так говорю?
Не так ли ты говоришь?
Ты каждый

раз будто
режешь меня заживо.
Я Ромуло, а не Рамьюло.
- Ромало?
- Нет, Ромуло.
У меня не получается.
Попробуй еще раз.
Ромуло.
Ромуло.
Воттак.
Точно!
Ладно.
- Пойдет.
- Пойдет?
Да, я тебе позвоню, ладно?
-Ладно.
-Ладно.
Ладно.
Классный костюм.
Не трогай. Уколешься.
Знаете, сколько времени люди
изготавливают вино, мистер Кадена?
Нет, не знаю.
8 тысяч лет.
Впечатляет, верно?
Это вкус прошлого,
а я привез вкус будущего.
Ясно.
Не пейте залпом, мистер Кадена.
Наслаждайтесь.
Вкус вина похож на вкус женщины.
Почувствуйте его запах, его плоть.
Посмотрите на него.
Нравится, друг мой?
Ничего.
Он немногословен.
Вы нас заинтриговали,
доктор Френч.
Посмотрим, что вы привезли.
Это, друзья мои, героин.
Героин будущего.
Вызывает привыкание,
почти не распознается.
Можно запросто перевезти,
хоть в бутылках.
Из того, что я слышал о жидком героине,
его сложно перевозить из-за запаха.
Понюхайте.
Запах больше не проблема.
Главное сейчас - наладить
стабильное производство.
Если вы обеспечите
материальную базу,
я смог бы наладить
процесс в течение полугода.
Я бы хотел, чтобы мои химики
сначала его проверили.
Конечно.
Извините нас на минутку.
Пойдем со мной.
А вино ничего.
Нет, нет, нет. Вино
нельзя наливать воттак.
Помедленней.
Хочешь помочь мне с этим парнем?
Конечно. А что я должен делать?
Ублажай его. Покажи город, развлекай
его, пока я разбираюсь с этой штукой.
Правильно.
Если он не врет, Хоакин,
мы сделаем на нем миллиарды.
Ясно.
Хочешь чего-нибудь поесть?
Поесть?
Нет я ничего есть не хочу.
Если хочешь, закажи себе.
Не знаю почему, после
секса я всегда хочу есть.
Знаешь, это...
каждый раз это... смешно,
потому что сегодня - это одно,
а завтра - это что-нибудь другое.
Иногда я хочу омлет.
И это не только утром.
В любое время.
Обожаю омлет.
Но в отеле с этим проблемы, потому
что омлет всегда подают холодным.
Ненавижу холодные
яйца. Противные - фу!
На резину похожи.
Даже в хорошем отеле
омлет всегда холодный.
Не знаю, почему.
Позвони в ресторан.
И, может, омлет будеттеплым.
Но ты знаешь, иногда мне
хочется чего-нибудь другого.
Например, желе.
Или клубники.
А вот лимоны я не люблю.
Они такие...
Ясно.
По-моему, тебе пора.
Пора?
А я думала, мы с тобой
всю ночь будем вместе.
Как-нибудь в другой раз.
Ты не спросишь, как меня зовут?
Или тебя так больше возбуждает?
Как угодно.
Знаешь, уходи.
Ариэла, Ариэла Лазарено.
Можешь звать меня
Ари, если хочешь.
Лазарено?
Ты что, жена этого...
Шефа полиции. Да, сеньор.
Ты мне не должен называть
своего имени. Я знаю кто ты.
Сеньора Лазарено, я позвоню в
ресторан и закажу вам горячий омлет.
Мне было сложно с тех пор,
как мы с Рэнди расстались.
Я президент Детского фонда, а
это невероятная ответственность.
Огромная.
Но у меня еще и мои дети.
Никто не помогает...
Лиза, если бы тебе пришлось выбирать
между семьей и выпивкой, чтобы ты выбрала?
Я не знаю.
Ты бы предпочла алкоголь детям?
Я этого не понимаю.
Лиза не владеет собой, Марлен.
Она алкоголик.
В этой жизни у нас
всегда есть выбор.
Ты думаешь, что ты лучше меня?
Тогда что ты здесь делаешь?!
Но уж по крайней мере
не из-за бутылки.
Сука несчастная!
Давайте не обзываться.
Твои дети не просили,
чтоб ты их родила.
Ты отвечаешь за них.
Так что прекращай ныть о своей
сложной жизни и подумай лучше о них.
Ты сядь и заткнись!
Да!
Попробуй меня заткнуть!
Марлен!
Пустите!
Ладно.
Уберите руки!
Пустите меня!
Ничего. У нее есть талант, да?
Привет.
Как жизнь, папаша!
- Как сам?
- Ничего.
Послушал твою девочку. Ничего.
Правда?
Ну да. У Шаронды голос есть.
Да.
Ей бы в Лос-Анджелес.
Ты что, в какой ей,
блин, Лос-Анджелес, чувак?
Я дал ей штук двадцать дисков.
Пусть просвещается.
Пусть послушает Дасти
Спрингфилда и Кэрол Кинг.
Она мне говорит: "Зачем мне
слушать этих белых, а, Трак?"
А я ей: "Потому что
Керол Кинг, сука".
Да.
Странно, что ты
про диски заговорил.
У меня как раз есть трейлер
новеньких дисков -

прямо с фабрики.
Сотни тысяч, ты прикинь?
Диски?
Тебе нужны?
Откуда он у тебя?
Ты не о том спрашиваешь.
Они у меня, понял?
А мне надо 10 килограмм этой дури.
Эй, эй, парень.
Что ты будешь делать с
такой кучей дисков, а, чувак?
Продашь их кому-нибудь?
Я не знаю, Тони.
Слышь, ты придумай что-нибудь.
Эй, Трак.
Черт. Извините. Сейчас приду.
Давай, расскажи мне.
Эй, плейбой.
Это правда?
Откуда у тебя столько дисков?
Ты что, обкурился, да?
Ты сказал, что возьмешь меня.
Знаю, милая, но у меня
есть дельце поважнее.
А наш малыш уже не важен?
Нет, малыш-то как раз и важен.
Ясно?
Подожди здесь.
Джуни?
Не хочу я с ним идти.
С этим придурком и
поговорить-то не о чем...
Детка, послушай меня.
Остынь. У меня тут
дела, понимаешь?
Джуни, слушай, отвези
Шаронду к врачу, ладно?
Посиди там с ней.
Проследи, чтоб все было как надо.
Милая, все будет хорошо.
Дай я тебя поцелую.
Эй, Трак.
Слышь, ты приглядывай
за этим парнем.
Зачем?
Он все время следит за тобой,
глаз не отрывает, понял?
Слушай, может, он гомик какой.
Все педики на меня западают.
А мне какая разница?
Если я могу на нем заработать...
Понимаешь меня?
Ладно, иди.
Я очень хочу посмотреть
фрески, Хоакин.
Я обожаю мексиканские фрески.
Да уж, таких во
всем мире не найдешь.
Сначала поезди по миру,
а потом уже говори.
Работы Микеланджело в Сикстинской
Капелле, фрески Джотто и Масачьо.
Но эти художники Возрождения рисовали
для Церкви и для богачей, верно?
Да. Да.
Подайте мне...
Продолжай, пожалуйста.
А наши художники
рисовали для народа.
Вот, что я хотел сказать.
Подайте на пропитание.
Кажется, нам от него
так просто не отделаться.
Боже мой. Что случилось?
В чем дело?
Ты в порядке?
Зачем ты это сделал?
Урод.
Что здесь происходит?
Пошли.
Обожаю мексиканцев.
Он просто огорошил меня.
Тебе не за что извиняться.
Если хочешь, чтобы за
ним следил кто-то другой...
Нет, с ним будешь ты.
Пойми одно - все эти люди
чертовски хладнокровны.
Мы все имеем дело с
огромными деньгами.
Ты понимаешь?
Пусть это будеттебе уроком.
Обожаю заниматься сексом в туфлях.
Как в порнофильмах, да?
Мужчины этого не понимают.
Думают, наверно,
женщина в туфлях?
Вот дура!
И чего она их напялила...
Чато!
Что ты делаешь?
Знаешь, чем плохи туфли?
Они сделаны не по ногам.
Пальцы, они все сжимаются, ну, у
мужчин ведь тоже такое бывает, да?
Ты наверно, даже и не
думаешь об этом, а это правда.
Вот представь свой большой
палец, он же весь искривился,
а под ним выпирает косточка.
Косточка!
А потом она еще и болеть начнет!
Дай-ка я посмотрю на твои пальцы.
Нет!
Заткнись, а?
Слушай, пожалуйста, заткнись!
Чато.
Я хочу, чтобы ты ушла.
Ты меня с ума сведешь
своей дурацкой болтовней!
Уходи!
Пошел ты к черту!
Совершенно очевидно, что
тебя задел разговор о семье.
А как же твоя семья?
Расскажи мне о муже.
он не приезжает к тебе.
Он плохо к тебе относится?
В этом все дело?
Он мой единственный друг.
Если так, то почему
он не навещаеттебя?
Марлен, что ты сделаешь,
когда тебя потянет к наркотикам?
Я больше не прикоснусь к ним.
Одних слов слишком мало.
Ты признаешь, что не сумеешь
справиться с этой тягой?
Моя семья значит все для меня.
Мои родители...
Неважно, что я делала,
пыталась сделать...
Но мой Микки,
он мой единственный друг.
Он многим пожертвовал,
чтобы быть со мной.
И я тоже пожертвовала...
И я очень...
Я там совершенно
одна, только Микки.
И наш чудесный сын.
Я настоятельно
рекомендую трудотерапию.
12 уровней.
Это поможет.
Я знаю, вы очень заняты.
Я к вам не надолго.
Что я могу сделать
для вас, шеф Лазарено?
Предложите мне выпить.
Я стал шефом, но я
не ослеп и не оглох.
Например,
я знаю, что ваш брат Чато
навещает мою жену в моей спальне.
Но это должно прекратиться.
Либо я это прекращу, либо вы.
- Вы меня поняли?
- Кажется, не очень.
Объясните мне поподробней.
Скажите Чато, чтоб он оставил
Ариэлу, или же я за себя не ручаюсь.
Если у вас проблемы с женой,
шеф, решайте их с ней

сами.
Я вижу, что вы пьяны, поэтому
я забуду о ваших словах.
Уходите.
Я не хочу продолжать разговор.
Я... я...
Что я могу?
Мне ее не остановить.
Я обращаюсь к вам
как к человеку чести.
Поговорите с братом.
Давай-ка еще раз.
Он просил тебя сказать мне,
чтоб я не трахал его жену.
Да что он за человек?
Чато, не надо.
Подумай головой.
Оставь Ариэлу, ладно?
Нет. Ни за что.
Я бы и сам бросил
ее, но теперь - нет.
Теперь я отстану, только если
ты возьмешь ее себе, Миге.
Ладно, Чато.
Я скажу это по-другому.
Оставь ее, потому
что я так сказал.
Ладно, Миге.
Я оставлю ее.
Мистер Кадена и
второй мистер Кадена.
Вы уже решили насчет будущего?
Нет.
Нет еще.
У вас все в порядке?
О да. Я просто паинька.
Я хочу попросить вас об услуге.
Хоакин сказал, что
вам это не сложно.
В чем дело?
Я был бы счастлив провести
эту ночь с девушкой.
Юной, красивой, с
упругой задницей.
Ладно.
Вы хотите мексиканку?
Да. Да, но не обычную.
Она должна уметь выносить побои.
Сто ударов трости
по заднице и ножкам.
Эй, погодите.
Он мне ни слова не
говорил о побоях, Мигель.
Хоакин, все нормально.
Есть одна девочка.
Не беспокойтесь, я все улажу.
Большое спасибо.
Буду ждать.
Я покажу вам результаты.
Это будет шедевр.
Всем внимание!
Собирайтесь, собирайтесь.
Давайте, врач хочет,
чтоб вы пописали.
Эй, ты!
Опять ты выдал мне больше всех!
- Я что тебе, зассанец?
-А то скажешь нет!
Давай, поговори мне, тебе
давно палку в зад не вставляли?
Эй, эй, эй, эй,
что у вас туттакое?
Эй, Пипитоне! Пепперони!
Здорово, Кертис.
Бобби...
Я тебе дам Пепперони...
Я работаю, а вы что делаете?
Это тебе, крутой!
Эй, эй, а себя что не взял, босс?
А ты кто?
Делия Флорес.
Правда? Ты меня помнишь?
Я тебя не знаю.
Правда? А я тебя видел в одном
ночном клубе на Джефферсона.
Ты был там?
Под прикрытием. Мне интересно,
что ты-то там делала?
Я живу там рядом. Пошла
разобраться, что там за шум.
Я почти не сплю.
Флорес?
Та самая из Эль Пасо?
Слушай, я ничего не знала об
этой твое операции с клубом.
ДагДаффи уже промыл мне
мозги за то, что я была там,
и оттебя я этого слышать не хочу.
И от вас тоже.
Я для вас пустое место? Ну и
убирайтесь к чертям собачьим!
Погоди. Я не собираюсь
наезжать на тебя,
я просто хочу обсудить
с тобой, что ты видела.
Ведь ты там была с Траком Томасом.
Он твоя цель, да?
Заканчивай с этим,
потом и поговорим.
Хватит, Бобби.
Чего ты туттолпишься?
Давай, иди уже в туалет.
Скажи мне, Даг,
чего я там не видел?
Или ты будешь за мной
подсматривать, а?
Давай скорей, не
задерживай меня.
- Ты ведь трудоголик, да?
- Прошу прощения?
Работать любишь!
Ты вроде хотел
поговорить о ночном...
Так я и говорю об этом.
Слушай, я знаю, тебе
сложно приходится.
А тут еще этот
чертов клуб под носом.
Нет, я говорю прямо
-я подсел на работу!
Я целый год работал
советником в Лос-Анджелесе,
от меня ни одна мразь не
ушла! Я им такое устраивал!
Зачем?
Зачем?
Когда я сижу рядом с уродом типа
Трака Томаса, я начинаю играть.
И мне это нравится.
Я рада, что ты доволен работой.
А мне пора идти
кассеты переводить.
Хочешь вернуться на улицу?
Могу замолвить за тебя словечко.
Нет, спасибо.
Увидимся.
Слышь, док, ты, вроде,
хотел вернуться, да?
Тут мне подвернулась
партия краденых дисков.
Если продашь их за 10 штук,
можем разделить их 50 на 50.
Краденые диски?
Да!
И какой мне в них,
спрашивается, интерес?
Ну, может, с новыми
людьми познакомишься.
Они из Лос-Анджелеса
приедут, потусуешься с ними.
В общем бабок на
них срубить можно.
Спасибо, Трак, но пока я что-то не
очень хочу новых друзей заводить.
Ты уж как-нибудь
сам с ними, ладно?
Стой, стой, стой.
Я тебе предложил, потому
что ты не облажаешься.
Если не хочешь связываться
со мной, пожалуйста, уходи,
я и без тебя все
прекрасно обтяпаю.
Ладно.
Ты знаешь этого парня
из Лос-Анджелеса?
Что ты думаешь?
Чего ты к нему лезешь?
- Я спрашиваю его мнение.
-У него нет мнения.
Мнение есть у меня.
Я тебе дело

предлагаю,
а ты Джуни допрашиваешь?
Слушай.
Мне не нужны новые друзья.
Ясно, Трак?
Ну все, пока.
-Удачи тебе, Джуни.
- Пока, док.
Док.
Вот, держи, Хисела.
Значит, он умеет работать тростью?
Я не хочу, чтоб он
бил не там, где надо.
Похоже, он знает, что делает.
Он англичанин.
Если он и вправду
хорош, кто знает?
Может, я получу оргазм.
Может быть.
Такое уже бывало.
Рад это слышать.
Отлично.
Скажи, Чато, мне что-нибудь
перепадет, если все будет хорошо?
Возможно.
Возможно?
Ты поэтому не хочешь
меня больше видеть?
Иди домой к мужу, Ариэла.
Пошла.
Ты устал от меня, Чато?
Я тебе надоела?
Нет, вряд ли, мой мальчик.
Я не верю.
Что-то мне нехорошо.
Кажется, меня тошнит.
Знаешь, когда я была
маленькой, меня всегда тошнило.
Я была такой неженкой,
что моя мать с ума сходила.
Однажды я упала, и у меня
температура подскочила.
Врачи все удивлялись, как я...
я...
Я выжила, да еще и с ума не сошла.
Я много болтаю?
Я тут рассказываю, как я чуть не умерла,
но если хочешь, чтоб я заткнулась...
Нет, говори, что хочешь.
Так ты чуть не умерла?
Да. От лихорадки.
Знаешь, от лихорадки
мозги плавятся.
Ты знал это?
Скажи? Знал?
Нет, я не знаю, как это
происходит, ну да, просто...
По-моему, тебе мало?
Верно?
Достаточно!
Смотри на меня!
Хватит!
Открывай рот.
Открывай! Открывай...
Ублюдок!
Ты мне не веришь?
Хватит!
Хватит!
Что случилось?
Нет!
Пусти меня!
Пусти меня!
Что случилось?
Нет, нет!
Взгляни на меня.
Знаешь, чего ты мне стоила?
Прошу вас, я делала
все, что он велел.
Зачем ты его убила?
Тебя и раньше били.
Он не только бил меня.
Прошу вас, дон Мигель.
Прошу, не убивайте.
Что еще он делал с тобой, Хисела?
Он... он...
Он - что?!
Он затушил об мою губу
сигарету и смеялся!
Покажи.
Жди здесь.
Не волнуйся на счет
них, я уберу их тела.
Ее - нет.
Что?
Он не должен был
вытворять с ней этого.
Но она же профессионалка!
Мне наплевать, что
он с ней сделал.
Я не хочу ее убивать.
Воттеперь ты не думаешь, Миге.
Этот парень - англичанин.
Он не преступник. Он -ученый.
Если его правительство
начнет его искать?
Мы должны уничтожить
любые связи между нами.
Понимаешь, Миге?
- Ты прав.
-Да я сам знаю.
Убери ее.
Хисела, ты сядешь на самолет.
Ты должна улететь.
Ты полетишь на Кубу.
Спасибо вам, дон Кадена.
Спасибо вам.
-Держи.
- Спасибо.
Все, что тебе нужно,
купишь на Кубе.
Но ты должна уехать
немедленно, ясно?
Чато отвезеттебя.
Нет, нет!
Прошу вас!
Нет!
Не убивайте меня!
Нет!
Не убивайте!
Прости, Мигель.
Иногда приходится хоронить
ошибки, и жить дальше.
Ты понимаешь?
Если выберешь такую жизнь, каждый
день ты будешь спрашивать себя,
что лежит на моей совести?
Да, воттак!
Ты уж постарайся, Мигелито.
Запачкай свои ручки, студент.
Да, этому вас в
колледже не учат, правда?
Копай! Копай, копай!
Давай!
Давай!
Копай!
Ладно, все, все, хватит уже.
Хорошо.
Вылезай.
Хорошо.
Ну? Ты готов?
Я помню, каково
это в первый раз.
Давай!
Целься ему прямо в лоб.
Давай.
Стреляй уже.
Ну ты что? Заснул, что ли, парень?
Я не могу.
Ты не можешь?
Ты не можешь?!
Смотри.
Это просто.
Надо тебя тренировать, Миге.
Пой и не плачь.
В песне ты будешь счастливым...
Алло.
Привет.
- Как у тебя дела?
- Хорошо.
Я хочу домой, Микки.
Знаю.
Я ведь мог довериться только тебе.
И сейчас можешь.
Я больше никогда не подведу тебя.
Я бы хотел, чтоб ты
была здесь сейчас.
Позволь мне вернуться.
Завтра я пришлю за тобой самолет.
Спасибо.
Это мама?
Джои хочет поговорить.
Ладно.
Привет, мам.
Привет, милый.
Как ты там?
- Я очень скучаю.
- И я тоже.
Когда ты уже вернешься?
Завтра, милый.
И я тебя увижу утром?
Дедушка с тобой?
Обними его за меня и поцелуй.
Ладно.
Я обниму и поцелую за тебя папу.
Сьюдад Хуарес, северная Мексика
Пожалуйста.
У меня было много
времени на размышления,
я думала только о том,
как забыть об этом.
Я больше не прикоснусь
к наркотикам, Мигель.
Можешь не сомневаться.
У меня есть безумная идея.
Давай заведем

второго ребенка.
Сейчас подходящее время.
Мы ведь всегда думали об этом.
Верно?
Дон Мигель.
Шеф Лазарено.
Ну ладно, мы поздоровались,
может, пойдем за наш столик?
Можно мы присоединимся к вам?
Простите, мой муж уже порядочно выпил,
а мы еще ничего не ели, так что...
Садись!
Я просто хочу выпить
бокал вина с друзьями.
Дядя передает вам привет.
Благодарю. Взаимно.
Мой дядя помнитто
время, когда ваша семья
была просто кучкой мелких
преступников, возивших в Штаты текилу.
Ваши родственники
были простыми людьми.
Не носили Армани, вон как вы.
-Аурелио, прошу тебя.
- Не лезь!
Марлен, нам пора идти.
- Правда?
-Да.
Уже?
Пошли.
Погоди! Стой, стой, стой!
Хьюстон, штат Техас
Не нравится мне эта запись.
Может, послушаешь
еще раз, без вокала.
Нет.
Нет, я хочу есть.
Давай-ка перекусим,
а потом уже решим.
А мне понравилось, Трак.
Я тебя спрашивал?
Хочешь продюсировать
свою запись?
Иди сними себе студию.
Знаешь что?
Тебе надо в постель.
Ты же три дня уже не спал.
Эй, Джуни! Иди сюда, иди.
Сколько раз я уже посылал
тебя к Перлин за сэндвичами?
Тебе что, сэндвич не нравится?
Что я всегда прошу
положить в сэндвич, Джун?
Она тебе перец не положила?
Ты мне скажи.
Я ей сказал,
чтоб она перцу положила.
Ты должен проверять, Джуни!
И не сваливай все на нее, чувак!
Хочешь, я тебе другой принесу?
Да при чем здесь
сэндвич, черт возьми!
Главное - это ответственность!
Что ты Клайну за
моей спиной нашептал?
Ничего.
Тогда почему он от
этих дисков отказался?
- Я не знаю, Трак.
- Не знаешь, да?
Пошел на фиг отсюда, Джуни.
Ты уволен.
И не вздумай
появляться в моем клубе!
Ты меня достал!
Пошел!
Ладно.
Погоди-ка!
Иди сюда.
Воттеперь вали.
Нанюхался своей дури.
Что?
Что ты мне сказал?!
Я сказал, что ты
нанюхался своей дури.
Значит, я дури нанюхался, да?
Не размахивай пушкой, милый.
Ты хочешь мне что-то
сказать, Джуни?
Если хочешь что-то
сказать, говори сейчас!
Трак!
Ну? Ну, Джуни?!
Да что с тобой, черт побери?
Черт, мать твою!
Ты спятил?
Шаронда, остынь...
Черт! Что с тобой творится?
Проклятье...
Палить начал!
У меня есть чудный
Брунелло, 57-й год.
Тебе понравится.
У тебя нет белого зинфанделя?
А, может быть, шардонне?
Ладно.
Забавная штука жизнь.
Ты мне вдруг позвонил!
Вуди Клайн!
Из школы!
Боже мой! Как ты меня нашел?
На сайте бывших выпускников.
Ты не думай, я девушек
по интернету не ищу.
После первого развода
я жила на этих сайтах.
У кого есть время на свиданья?
Да.
Вот именно.
Именно.
Вуди Клайн.
Ты только посмотри.
Знаменитый пластический хирург.
Живет в прекрасной квартире.
Почему ты ее снимаешь?
Мой дом достался жене.
Ну, знаешь, как говорят - акции
могут расти, могут и падать,
но недвижимость всегда
остается в цене.
Я тебе уже надоела, да?
Нет-нет.
Понимаешь, я просто не
хочу опоздать в ресторан.
Я тебе не говорила,
что продаю туры?
Нет.
Не говорила.
Ну, такой человек, как ты, обязательно
должен ездить в путешествия.
Может, мы уже пойдем?
Ладно.
Пошли.
Знаешь, что?
Я возьму парочку
брошюр из машины, ладно?
Да, конечно.
Сьюдад Хуарес
Малышка.
Папа, я хочу быть выше.
Я хочу каблуки.
Каблуки?
Думаешь, я тебе их куплю?
Ты еще слишком маленькая.
Папа, все девочки их носят.
А что говорит бабушка?
Она ничего не понимает.
Она уже старая.
Успокойся, дочка.
Бабушка тебя любит.
Поэтому она так строга.
Я тебе не рассказывал,
как она поймала меня,
когда я через окно хотел
залезть к твоей маме?
Она меня ложкой избила. Да.
Да.
Она и маму хотела отстегать,
но мама сказала, что беременна.
Воттогда я и узнал,
что у меня будет дочка.
Папа, можно мне жить у тебя?
Доченька,
тебе это не понравится.
Почему?
Потому что тебе скучно со мной?
Я тебя обожаю.
Просто твоя бабушка
позаботится о тебе лучше, чем я.
Неправда. Я ее ненавижу!
Не говори так, ладно?
Ей плевать на то, чего
я хочу, и тебе тоже!
Марибель!
Отстань от меня!
Марибель, вернись!
Иди сюда! Вы арестованы!
Убери свои руки!
Я знаю, что вы

хотите...
Заткнись!
Не двигаться!
Расскажи Мигелю!
Готов.
Расскажи Мигелю!
Поднимай!
Повеселился?
Открывай дверь.
Нет.
Веселье будет потом.
Сколько ты сможешь продержать
меня здесь, Лазарено?
Тебя обвиняют в убийстве.
Ты будешь сидеть
здесь очень-очень долго.
В убийстве?
Кого я убил?
Найдем кого-нибудь.
Ты много пьешь.
Это плохо для здоровья.
Да, да, конечно.
Чего бы вы ни хотели
добиться, вы сделали плохой ход.
Вчера я беседовал с одним издателем,
и в разговоре всплыло ваше имя.
Этот издатель считает вас самым
могущественным человеком в Сьюдад Хуарес.
Ни мэра, ни даже шефа полиции.
Вас.
Ну что ж, я бизнесмен.
Но я сделаю все, чтобы
добиться, чего хочу.
Отпустите моего брата.
Я хочу немедленно
уйти отсюда с ним!
Нет.
Хочешь узнать, что
такое власть, Мигель?
Борись со мной.
Объяви мне войну.
Я покажу тебе, что такое власть.
У Лазарено кишка тонка
самому решиться на это.
Его прикрывает дядя.
Ну что ж если и так, тогда ему
придется поссориться с Корпорацией.
Случилось что-то,
о чем мы не знаем.
Возможно, мне придется
съездить в Мехико.
Дон Мигель, вас
хочет видеть епископ.
- Пригласи его.
-Да, сеньор.
Ваше преосвященство.
Мигель.
Здравствуй, Марлен.
Присаживайтесь.
Что-нибудь случилось?
Да.
Дело в Джои.
Его поймали, когда он
пил святое вино из потира.
Он - что?
Меня волнует, Мигель,
причина почему он это сделал.
Мы поговорим с Джои.
Дети очень чутко воспринимают
все, что их окружает,
даже если не могут
этого высказать.
Раньше у вас с Джои не было
никаких проблем, это верно?
Да.
Я поговорю с ним.
Корман больной.
Дак, ты искал меня?
А, Флорес. Да. Слушай, я
знаю, что ты рвешься на улицу.
Да, как скажешь.
Что случилось?
Мне нужно изучить прошлое
одного полицейского,
департамент Хьюстона, он детектив.
Изучить прошлое?
Это лучше,
чем кассеты слушать.
Даг, скажи прямо.
Ты когда-нибудь дашь
мне настоящее дело?
Ты понимаешь, в каком
мы здесь положении?
Нет, не знаю.
Вы меня проверяете?
Кто-то хочет сбагрить меня?
Я не знаю, не знаю.
Просто очень многие в штабе обвиняют
тебя в смерти агента Паттерсона.
Слушай меня.
Ты как ураган, а я
не люблю рисковать.
По-моему, теперь я
сказал все яснее некуда.
Даг...
Флорес, займись
изучением его прошлого.
Ясно?
- Ясно?
- Ясно.
Я так рад, что вы
занялись этим негодяем.
Он убийца.
Роландо Портер?
Он убил мистера Бландингса
и положил ко мне на коврик.
Мистер Бландингс это кот?
Это негодяй, не хочу называть
его имени, постоянно шумел,
даже в три часа ночи, а я очень
плохо сплю, и кошечки нервничают.
Менеджер сказал, что на Роландо
Портера никогда жалоб не подавали.
Конечно, кому до меня есть дело?
Он хотел подкупить меня!
Он ведь работает вышибалой
в каком-то ночном клубе.
По крайней мере так он
объяснил свои поздние концерты.
Он вышибала?
А вы не помните,
как называется клуб?
Он пытался купить меня,
сунув бесплатное приглашение!
Я ответил ему: "Конечно же нет!"
Я сказал, что пожалуюсь на
него менеджеру, и тогда он...
свернул Мистеру Бландингсу шею.
Да, не волнуйся,
Миссис Коддингтон.
Как назывался клуб, где
работает этот джентльмен?
Я бы не назвал его джентльменом.
Но название вы помните?
Отлично, детка! Супер!
Я хочу увидеть всю партию.
Правда?
А я хочу увидеть дурь.
Слушай, может, мы с
тобой уже договоримся?
Простите.
Специальный агент
Флорес, наркоотдел.
Могу я поговорить с менеджером?
Вы с ним и говорите.
Я провожу рутинную проверку
по Роландо Портеру.
Он работает здесь вышибалой.
Нет. Не знаю, о ком вы говорите.
Я не знаю его.
Вот его фото.
Я его не знаю.
Правда? Наверное, я ошиблась.
Трак, эти диски можно продать
по пять баксов за штуку.
Это полмиллиона баксов.
На двести тысяч
больше, чем от дури.
Блин, я думаю, думаю.
Я не знаю.
Эй, Трак, ты знаешь,
мы живем в большом мире.
Открой глаза и сам увидишь.
Простите за беспокойство.
Не вопрос.
- Как вас зовут?
- Шон.
Шон, а как ваша фамилия?
Вильямс.
Хорошо, мистер Вильямс.
- Всего

хорошего.
-Да, вам тоже.
У меня есть кое-кто, кто готов выложить
четверть миллиона за всю партию.
Так что давай, чувак, решай
скорей, в деле ты или нет.
Трак, блин, нужно
срочно поговорить.
Я занят.
Нет, это очень важно.
Выйдем.
- Я сейчас приду.
-Давай.
Ты пока давай, нюхай без меня.
Вот черт!
Ну что?
Наркоотдел только что
был здесь - вот что.
- Наркоотдел?
-Да.
Девка задавала
вопросы про Роландо.
Они его решили проверить.
Черт, Шон.
Меня чуть удар не хватил.
Черт!
Это Кертис.
Соедините меня с Даффм.
Роландо решил в копы
податься, понимаешь?
На работу? Зачем?
Ну да.
Так что все нормально. Не бойся.
Слышь, Трак, а ты чего
мне не рассказал?
Как бы я тебе рассказал,
если он еще не работал тогда?
Я только что этой
тетке соврал, блин.
Я сказал ей, что не знаю
никакого Роландо Портера.
Вызови ее немедленно,
пусть ждет, пока я приеду.
Ладно.
Слышь, ты уж нас извини, ладно?
Когда я увижу всю партию?
Тебя федералы прижали?
- Тебя взяли?
- Нет, ты спятил?
Да? А это что за сука?
Кто?
Ну та, которая с Шоном говорила.
У нее значок был, черт!
Да нет, блин, она из наркоотдела.
Наркоотдела?
Ну да.
Черт, я пошел.
Нет, погоди, погоди ты...
У вас наркоотдел на хвосте!
Блин, дай я тебе
все объясню. Погоди!
Они проверяют моего кузена. Мой
кузен решил копом заделаться, понял?
Черт побери, у тебя кузен коп?!
Слушай, я...
Да погоди ты!
Слушай, хвати беситься,
у меня уши болят!
Да, да, он коп, но он работает на
меня, прикрывает меня, ну, и все такое.
Ты меня понимаешь? Сечешь?
Не нравится мне это, понял?
Тебя прослушивают?
Блин, нет!
Черт! Фигня какая!
Это же мой клуб!
Слушай, давай присядем,
успокоимся и решим, что делать...
Ладно, ладно, ладно.
Кто твой кузен?
Я хочу встретиться с ним.
Клёво.
- Хочешь с ним встретиться?
- Не вопрос!
Если подставишь меня, я тебя убью.
Приказ шефа.
Пошел!
Уроды, ведите его!
Я покажу тебе, что такое любовь.
Пошли.
Не убивай!
Давай!
Тебе понравится!
Вот это любовь!
Мехико
Сенатор сейчас занят.
Успокойся.
Успокойся.
Я не вовремя, сенатор?
Вот уж не думал, что вы
ворветесь без приглашения.
Я думал, вы воспитанный человек.
А я ждал, что вы перезвоните мне.
Если вы пришли насчет
брата, то мне очень жаль,
но таково решение верховного суда.
Сенатор, дело против Чато
завели по вашей просьбе.
Я это знаю.
И это после того, как мы
столько лет поддерживали вас...
Я не принадлежу вашей
семье, мистер Кадена.
А ведь когда-то у вас даже
крыши над головой не было.
Если бы я знал тогда, что вы
сделаете с моей страной...
Вы не взяли бы наших денег?
Президент хочет нанести удар по
наркоторговцам, и я с ним согласен.
Я ничем не могу
помочь вашему брату.
Что ж, поговорим о вашей семье.
Посмотрите.
Простите, что вы сказали?
Я хочу продать вам старые пушки.
50 долларов за штуку.
Что ж, неплохо. Мы возьмем их.
Отличные пушки. Держите.
До меня дошли слухи, что вы надеетесь
стать представителем Мексики в ООН.
Это правда, сенатор?
Это вряд ли произойдет,
если весь мир увидит,
как ваш племянник
продает пушки дилеру.
Эти пистолеты у меня,
и по серийным номерам
их легко проследить
вплоть до Сьюдад Хуареса.
Хотите на них взглянуть?
Флорес.
Чего тебе надо?
Зачем ты меня вызвал?
- Ты проверяешь Портера?
-А тебе-то что до этого?
Он кузен Трака Томаса.
Ты опять влезла в
мое дело, Флорес.
В чем дело?
Кузен Трака Томаса?
Ты что, не знала, что
я работаю в этом клубе?
Нет, я не знала.
Тогда почему босса не спросила?
Он бы сказал.
Давай еще раз.
Ты проверяешь Портера, так?
Роландо Портер, работает в
полицейском отделе Хьюстона.
Прости, Бобби, правда.
Я тебе все испортила, да?
Да нет, я все обыграл.
Сегодня мы берем Трака Томаса.
А его кузена я сдам в придачу.
Значит, Роландо Портер с ним?
Ну да. Я сказал Траку,
что хочу с ним встретиться.
А если он тебя знает?
Что?
Может, он тебя видел.
Что если он тебя узнает?
Он ведь коп, мог
видеть тебя в суде.
Да где угодно!
Пожалуй.
Значит, он

должен присутствовать
во время сделки, да?
Роландо?
Зачем я это сказал? Черт!
Бобби, я могу помочь тебе.
Вечером я могу прийти в клуб.
И я буду рядом во
время вашей сделки.
О чем ты говоришь?
Менеджер меня знает.
Знает, что я проверяю Портера.
У меня есть причина быть там, и я смогу
прикрыть тебя, если вдруг что случится.
Ну пожалуйста.
Слушай, чувак, ты бы
лучше притормозил.
Слышь, не лезь ко мне.
Не лезь ко мне.
Здорово! Как жизнь, брат?
Большой Ро.
Слушай сюда. У меня тут
сделка с дисками намечается.
А чувак хочет
сначала тебя увидеть.
Меня? Я-то тут причем?
Тут к нам сегодня из наркоотдела
заявились, тебя проверяли,
и он значок увидел.
Испугался, блин!
Наркооттдел!
Твой Кузен что, из наркоотдела?!
Ну а я-то тут при чем?
Ну, я ему сказал, что
они просто проверяли тебя.
Ничего такого, он просто хочет
проверить тебя - вот и все.
Хочет проверить меня?
Да.
Он же коп, ты, идиот!
Что?
Когда у тебя на носу сделка, ты не
встречаешься с теми, кого не знаешь,
если только ты не коп и
тебе не нужно всех замести.
Черт.
Сколько ты дашь за эти диски?
10.
И образец ты ему уже дал?
Две унции.
Попался.
Если он правда коп, то он
скоро заметет вас, идиоты.
Ты даешь травку или коку?
Семь пачек порошка,
и три пачки травы.
Вот черт.
Ты хоть понял, что тебе
грозит пожизненное?
- Что?
- Пожизненное.
Ты мое имя не называл?
Нет.
Точно?!
Точно, Кузен. Брось!
Да нет, Ро.
Какой из него коп?
Разве копам можно
коку нюхать, а, чувак?
Что?
Ты сам это видел?
Да. И не раз.
Знаешь, что я тебе скажу, Ро?
Он как пылесос.
Ты бы видел, как его вчера повело!
Он хочет встретиться?
Ладно!
Но если я прав, у тебя
будеттолько один выход.
Он не должен дать показания.
Пошли вон отсюда!
Пошли вон!
Идите!
Убирайтесь!
Закройте дверь!
Что ты, черт возьми,
делаешь, Трак?
- Надо все уничтожить.
-Зачем?
Ты не волнуйся, ладно?
Отведи детей к маме или
сходите все вместе в кино, идет?
Боже мой.
Думаешь, полиция придет?
Возможно.
- Трак.
- Что?
Он не проходит.
Я сам вижу, Шаронда.
Он засорился.
Принеси трос. Быстро!
Кажется, он где-то на кухне.
Скорей же!
Я очень извиняюсь, мисс Мари.
Простите.
Простить? Что ты с
моим туалетом сделал?
Все будет в порядке.
Все будет нормально, не бойтесь.
Нормально?
И ты спускаешь вою
чертову дурь в мой толчок?
Ты совсем спятил?
А ну отдай!
Отдай!
Дай сюда!
Я это спрячу. Идиот.
Мне нужна Флорес на прикрытии.
Флорес?
Да. Мне нужен агент на месте.
Только она может меня прикрыть, потому
что у нее есть причина быть там -
она ведь уже приходила
туда насчет Портера.
Мне нужно разрешение,
прежде чем выпускать ее...
Нет, нет, нет. На это нет времени.
Но тогда она...
Мне нужны глаза, понимаешь?
Пока я работаю, она будет рядом.
Это займет
всего полминуты.
А потом вы появитесь.
Бобби, если я ее запущу, а
она облажается, то мне конец.
Мне нужна Флорес!
Ради меня?!
Ну почему ты выбрал именно Флорес?
Алло?
Говорит Гектор.
Ну и кто тебе разрешил
здесь находиться?
Одну минуту. Это вам.
Что?
От вашего дяди. Сенатора.
Дядя?
Нет, я его не выпущу.
Он же убийца.
Что?
Дядя.
Нет, дядя.
И не проси об этом.
Пожалуйста!
Я понимаю.
Открывай дверь.
Открывай, ублюдок!
Ладно.
Выпусти его.
Чато.
Закрывай дверь!
Черт побери!
Чертов трус, он
будет молить о смерти.
Чато, послушай меня.
Все кончено.
Если мы убьем Лазерено сейчас,
тогда мы не удержим сенатора,
и он натравит на нас
все правительство.
Забудь об этом.
Ты не знаешь, что
случилось в тюрьме.
О чем ты говоришь?
Ты не знаешь, что случилось.
И не запрещай мне
убивать Лазарено.
Я бы лучше умер.
Не надо было с его женой спать.
Что?
Я велел тебе оставить
ее, ты не послушал.
Как ты думаешь, к
чему бы это привело?
Ты думал об этом.
Ты не убьешь Лазарено.
Не сейчас.
Это уничтожит Корпорацию.
Сначала дела, да?
Сначала семья, вся наша семья.
Либо ты смиришься,
либо нам всем придется
расплачиваться за это.
А если б они изнасиловали
Марлен, ты бы так

же говорил?
Если б изнасиловали твою жену?
Если ты помешаешь мне сделать то,
что я должен,
ты мне больше не брат.
Мы нанесем удар сразу по
трем точкам: ночной клуб,
его студия и дом Шаронды
Клиффорд, подружки объекта.
Так, объект будет находиться в
ночном клубе вместе с полицейским.
Если кто из вас его не знает,
хорошенько запомните его.
Покажись нам, Бобби.
Еще у него будет
ручка с кнопкой тревоги.
Я нажму ее, когда увижу наркотики
или если возникнут проблемы.
Услышав сигнал, будьте наготове.
Далее мы слегка
отклонимся от плана.
После сигнала первой в ночной
клуб войдет агент Флорес.
Делия, покажись всем,
дай на тебя посмотреть.
Она будет прикрывать выход,
когда мы ворвемся в главную дверь.
Мы выступаем через тридцать
секунд после ее ухода.
Запомните -тридцать секунд.
Всем понятно?
Да и еще одно, мы хорошие парни.
Всем удачи.
Заходи, заходи.
Ты должен посмотреть.
Видишь?
Видишь, что они натворили?
Мои картины.
И это.
Ты посмотри, что
в комнатах творится.
Видишь?
- Как же они забрались?
- Через окно.
Ты посиди здесь,
а я выясню, кто это сделал.
Я не хату твою охранять должен,
а с тобой нянчиться круглые сутки.
Не бойся, для этого я найму
профессионального телохранителя.
Они ничего не взяли.
Я здесь ничего и не держу.
Здесь нет ничего - ни
денег, ни документов.
Мне нужна пушка.
Нет, мне нужно парочку пушек.
У тебя нет пушки?
Нет, ее Трак отобрал.
Слушай, может, они увидяттебя,
и им этого будет достаточно?
Ты что, хочешь, чтоб
я тут без пушки торчал?
Джуни, ты себе представь,
как это будет выглядеть,
если мы с тобой зайдем
в оружейный магазин.
Ну, я знаю, у кого
можно стволы достать.
Я покажу вам, что у меня
есть. Отличный выбор.
Все, что вам понадобится.
И это похоронное агентство?
Естественно.
Вы что, сами их
себе поставляете, да?
Простите, я вас не понимаю.
Извините.
Ну что ж... Это сиг. Отличный.
Швейцария.
Швейцария.
Он будет стоить тысячу долларов.
Однако если вы хотите оружие
посерьезнее, у меня есть вот это.
Оно будет стоить вам пять.
Мило.
Слышь, а у тебя есть еще эти...
на пятнадцать пуль?
Их сейчас очень непросто найти.
Однако, у меня есть парочка.
Возможно, вы
заинтересуетесь обрезами?
Нет, но я заинтересуюсь вот этим.
Боже мой!
С этим можно и против армии.
Вы не извините нас на минутку?
Конечно.
Послушай, нам точно
нужны эти пушки?
Лучше, когда есть, но не
надо, чем когда надо, но не чем.
Отличный экземпляр, сэр.
Супер!
Милый, нам нужно поговорить.
А о чем?
Заканчивай игру, Джои.
Мы с епископом
говорили сегодня о тебе.
Он сказал, что ты пил из потира.
Это правда?
Милый, это можно
только священнику.
Сделав это, ты согрешил.
Серьезно согрешил.
Знаю.
Ты знал, и когда делал это?
Почему ты это сделал?
Джои, это не ответ.
Скажи.
Я хотел понять,
что значит грешить.
Милый, мы с папой хотим
завести второго малыша.
Что ты думаешь?
Я не знаю.
В чем дело, босс?
Правительство хочет, чтобы
мы работали. Но как?
Оно и так ничем нам не
помогает, только требует.
За этим и нужны люди.
Правительство не дает,
но можно брать взятки!
Ладно, пошли.
Ах ты ублюдок!
Где мои люди?
Помогите!
Помогите!
На помощь!
- Микки!
- Что?
Позвони ему.
Ты же не уснешь, если
не поговоришь с ним.
Позвонить?
Я даже не знаю,
где он, черт возьми.
Найди его.
Тебе нужен твой брат.
Не нужен, раз он
не слушается меня.
Чато уже не изменишь.
Он нужен тебе.
Если Чато решил действовать сам,
и ему наплевать на остальную
семью, пусть сам и выбирается.
Ему придется ответить за все.
Я не стану его защищать.
И я не помогу ему.
Я не приму его здесь.
Пошел ты к черту!
Как там твои глазки?
Моя королева, королева, королева.
Присаживайтесь.
Принеси моим друзьям
виски, парень.
Что-то тут не так.
Успокойся, все получится.
Главное, надо убедиться,
что на нем нет жучков.
А если он нюхает
коку, то их не будет.
Не знаю, кажется, я
сейчас свихнусь, брат.
Если этот парень - коп, то
тогда они уже весь клуб окружили.

Если они появятся,
ты просто скажешь,
я не знал, что он коп я
думал, он меня подставил,
а когда мой кузен, коп,
успокоил его, он полез за пушкой.
Мое слово против покойника.
Слушай, если с ними Джонни
Кокран, все обойдется.
Куда ты пошел?
В туалет, блин.
Дай я с тобой схожу.
Я тебя не подведу, только
если ты сам не облажаешься.
Мне просто нужно в туалет.
Дядя Чарли - всем подразделениям.
Как у вас там с готовностью?
Танго один. Готовы, если ты готов.
Да, я захожу.
Дам сигнал, когда увижу наркотики.
Все понял.
Здорово.
Ты любишь Иисуса?
Подними руки, как
он, и не двигайся.
Ты мне и так
нервы потрепал, и...
Заткнись!
У меня нет дисков.
Мне надо приятелю позвонить,
чтоб он их привез.
Проверь штаны, Шон.
Руку себе не сломай.
Жучков нет.
Может, он и не коп.
Так вот, что ты решил?
Похоже на сигнал, а?
Черт.
Повернись, руки за
спину, только живо.
Уже семь минут прошло.
Может, мне пора идти?
Сиди на месте и молчи.
Что-то не так.
Он бы уже должен был дать сигнал.
Все в порядке, Флорес.
Он просто ждет наркотики.
Давай, нюхай.
Живо! Нюхай!
Хочешь убить меня, давай, убивай.
Вы все равно окружены.
Ты хочешь убить
федерального агента, Трак?
Это высшая мера.
Ты знал об этом?
Высшая мера!
Заткнись и нюхай, черт возьми.
Уйди с дороги, блин.
Трак. Эй, ты куда? В сортир.
Назад, идиот!
Если у него есть мозги,
он уйдет через черный ход.
Иди за Траком. Живо!
Когда наши ворвутся, здесь
будете только вы, два идиота, и...
С толчка его сними, если придется.
Иначе будешь всю
жизнь в тюрьме торчать!
Торговля наркотой
- это пожизненное.
Я захожу.
Флорес, если пойдешь,
пеняй на себя.
Поняла меня?
Сильные помехи.
Я тебя не слышу.
Сиди в машине и жди
сигнала, иначе я тебя уволю.
Поняла меня?
Что, нам тоже идти?
Нет, всем остальным ждать.
Ждать! Никому не двигаться.
Это приказ!
Эй.
Слушай, у моего
кузена крыша поехала.
Трак, у нас
нет другого выхода.
Мы можем
сдаться, понимаешь?
Бабки есть, наймем
адвокатов и прорвемся.
Я лучше сдохну,
чем в тюрягу пойду.
Трак, ты же знаешь.
Этот придурок прицепился
со своими дисками,
только чтобы нас на
пожизненное упечь, понял?
Да блин, знаю, знаю.
Тогда чего сопли распустил?
Пришьем его - и дело с концом.
И прорвемся!
Пошли пришьем этого
урода - и порядок!
Только сопли не распускай.
Ну что, ты готов?
- Я тебя не слышу.
-Да.
- Скажи громче.
-Да, да.
- Все получится?
- Все получится.
- Все получится?
- Все получится.
-Давай, скажи еще раз.
- Все получится.
- Все получится?
- Все получится.
Как тебя зовут, Роландо?
Не трать время.
Что ж, Роландо, я...
у меня на тебя ничего нет.
Я твое имя только сегодня услышал.
Прости, брат коп, но если Трака
возьмут, он расскажет обо мне все,
а мне в тюрьму нельзя.
Ты же знаешь, что в тюряге
с копами делают?
Ладно, кокаин уже, наверно,
попал к тебе в кровь.
Когда об этом узнает прокурор, он
поймет, что обвинить он нас не сможет.
И пытаться не будет.
Наркоотдел.
Где Трак? Где Трак Томас?
А что случилось-то?
Официальное дело. Лежать!
Наркоотдел! Лежать!
Стой, стой...
- На пол!
- Погоди!
На пол, живо! На пол! На пол!
Погоди, погоди! Не стреляй!
Не стреляй!
Вниз! Хочешь умереть?
На пол!
Ладно, ладно, ладно.
Руки на голову, лицом вниз, живо!
Не стреляй, стой!
Где он? Говори, где он!
Полиция! бросай оружие!
Наркоотдел, сам бросай!
Ты не наркоотдел! Я тебя не знаю!
Бросай пушку, живо!
Бросай, или я стреляю!
Бросай пушку!
Бросай! На пол!
Живо! Вы окружены!
Бросай пушку!
Заткнись, леди! Бросай пушку!
Бросай оружие и ложись на пол!
Живо!
Вниз!
Ладно, ладно, ладно.
Застегни наручники! Живо!
Ладно, ладно.
Мы молодцы.
Ребята уже здесь, Бобби.
Все кончено.
У кого ключи?
Пап, это дядя Хорхе?
Это ты, дядя?
- Пойдем сядем рядом.
- Нет, нет, Джои.
Ты сиди здесь.
Не двигайся.
Садись, Мигелито.
Знаешь, твой отец не
этого хотел для тебя.
Он думал, что ты вырастешь и
станешь врачом или адвокатом.
Никому не доверяй.
Даже родным.

Никому не доверяй.
Со вчерашней ночи Чато
в отеле не появлялся.
Надо найти его раньше полиции.
Обыщи все притоны, где он бывал,
все подвалы, все заброшенные дома.
Тело шефа Лазарено пока не нашли,
может быть, он еще жив.
Вам сюда нельзя.
Ты знаешь, кто я такой?
Знаешь кто?!
Сенатор.
Что ты сделал?
Что ты сделал с моим племянником?
Сенатор, я не имею отношения
к исчезновению шефа полиции.
Врешь!
Чертов дилер!
Да кто ты такой?
Выродок!
Такой же, как твои
дяди и твой дед!
Послушайте, я хочу найти вашего
племянника так же, как и вы.
Ты сейчас же скажешь
мне, где он. Сейчас же!
Или я натравлю не
тебя правительство!
А когда я с тобой разделаюсь,
ты будешь просить милостыню,
чтоб прокормить свою семью!
Выведи его.
Тебя предупредили.
Дядя Бето? Что ты
делаешь, черт возьми?
Правительство объявило нам
войну, а ты сидишь тут и думаешь?
Вставай!
- Где Чато?
- Я не знаю.
Где твой брат?
Я не знаю, где он.
Я думал, ты сможешь
управлять Корпорацией.
А ты и с братом
справиться не можешь.
С ним никто не справится.
И ты не знаешь, что с этим делать?
Ты не дурак, Мигель.
Сенатора защищает
все правительство.
Я не могу даже дозвониться
до моих друзей в Мехико.
Пойми, есть только один
способ, чтобы остановить это.
Нет, дядя.
Чато надо убрать.
- Я сказал нет!
- Ты сказал нет?
Остановись, дядя.
Дон Мигель.
Закрой дверь.
Хочешь снова править?
Слишком поздно, дядя.
- Мы уладим это по-моему.
- По-твоему?
Да что ты можешь сделать?
Я не дам тебе разрушить
то, что создала моя семья.
Если ты не решишь эту проблему, пока
еще не поздно я решу ее сам, Мигель.
По-моему.
Ты уже охранял кого-нибудь,
о ком я мог слышать?
Хьюстон, штат Техас
Мы не разглашаем список клиентов.
Но ты ведь этим уже занимался?
Ты очень молод.
Давно ты этим занимаешься?
Вы о чем-то спросили?
Давно ли ты занимаешься
личной охраной?
Первую неделю.
Но я 8 лет был заместителем
шерифа в округе Харрис.
Рад это слышать.
Никогда не понимал,
который из них спелый.
Мой отец делал воттак.
Я никогда не спрашивал зачем.
Знаешь, один из тех больных вопросов,
которые никогда не обсуждают вслух.
Ты в хороших отношениях с отцом?
Я тебя отвлекаю, да?
а то ты, наверно, должен
быть постоянно начеку.
Можете говорить.
Мне немного странно
ходить повсюду в твоей компании.
А если еще и молчать постоянно...
Ты меня понимаешь?
Как это обычно бывает?
Так.
- Моя первая неделя.
- Первая, значит.
Помидоры. Помидоры,
помидоры, помидоры.
Что случилось с помидорами, а?
Раньше были красными
и сочными, а теперь?
И на вкус как теннисные мячи.
Полиция не называет
имена двух убитых,
однако говорят, что они были
помощниками Даррелла Томаса,
находящегося под арестом.
Томас, известный
музыкальный продюсер,
стал объектом расследования
отдела по борьбе с наркотиками.
Более известный
под псевдонимом Трак,
Даррелл Томас был звездой
бейсбола школы Ист Оберлин...
Джуни?
Джуни!
Джуни!
Слышь, я тебе потом
перезвоню, лады?
Ты не угадаешь, кого замели.
Что я тебе сказал
насчет стерео?
Федералы накрыли клуб Трака,
его студию и дом его подружки.
Я ж говорил ему,
что тот урод - коп.
Ты знал, что Трак связался
с переодетым копом?
Почему ты мне не сказал?
-А я не на тебя работал.
- Я работал на Трака.
Блин, да тебе-то чего
беспокоиться, док?
Думаешь, он тебя сдаст, что ли?
Чтобы выгородить себя?
Черт, а ты как думаешь?
Да ты ж вроде завязал.
У тебя ничего нет.
За хранение наркотиков дают пожизненный
срок, и не важно, найдут их или нет.
Тогда, док, нам надо прятаться.
Надо отсюда мотать, залечь
на дно, пока все не стихнет.
- Нем, да?
-Да, нам.
Кто-то же должен защищать тебя.
Мы никуда не поедем.
У нас хирургическая практика.
Если я сейчас исчезну, это
только привлечет внимание.
Ты тогда избавься от дури.
Может, это федералы
тебе тут все перевернули.
Нет, нет, нет.
Нет, я уверен, что кто-то
хотел меня ограбить.
Все равно, раз федералы могут прийти
по твою задницу, убери всю дурь туда,

где они не смогут ее найти.
Хочешь, я все сделаю?
Нет, спасибо.
- Куда это ты?
- Я вернусь.
Не трогай стерео.
Какая разница, что случилось,
я все равно не понимаю,
зачем тебе обращаться в ЦРУ.
Мне нужна информация.
Здесь замешен не только сенатор.
Без поддержки правительства он
бы и шагу против нас не сделал.
Главы партий, министры,
секретари пойдут на это,
только если кто-то будет давать
им хорошие деньги.
Но кто?
Другой картель? Дядя Бето?
Я не уверен.
Я хочу, чтоб ты
поехала в Чихуахуа.
Поговори с судьями.
Тет-а-тет.
Может, кто-нибудь
что-нибудь и расскажет.
А я поеду в Мехико.
Чертов ублюдок.
Идиот.
Дон Мигель!
Бегите!
Ломай дверь!
Гектор, ты в порядке?
Гектор!
Черт возьми!
Стоять!
Подними руки!
Погодите, не стреляйте!
Вы же не копы!
Ктовы, черт возьми?
Давай чемодан.
Думаешь, это все?
Заткнись. Пошли.
Получилось! Есть!
На помощь!
Я забыл взять геймбой.
Я куплю тебе новый, ладно?
Нам нужно спешить, Джои. Пошли.
А зачем нам ехать в Америку?
Я не понимаю.
Послушай, я скоро
все тебе объясню.
Обещаю тебе.
А пока будь хорошим мальчиком
и делай все, что говорит мама.
-Ладно?
-Ладно.
Умница.
Джои, иди с Хоакином.
Позвони, когда приземлитесь.
- Едем с нами.
- Не могу.
Хватит, Микки, нам это не нужно.
Просто забудь об этом.
Мы все в опасности, пока я
не выясню, что же случилось.
Пожалуйста.
Прошу тебя, пожалуйста.
Марлен.
Джои не должен
знать, что ты плакала.
Хватит. Пока.
Пока.
Извини.
- Флорес
- Пипитоне.
Я слышал, ты ворвалась туда
и начала палить как бешеная!
Не совсем.
Слушай, ты очень
хорошо поработала.
Ты просто молодец.
Бобби должен тебе машину мыть
года два, не меньше?
Это точно.
А ты сам где был?
На студии. Мы нашли пару
компьютеров и немного денег.
Никаких наркотиков.
Но ты должна мне
рассказать, как ты на них...
Ко мне в офис, Флорес.
Ладно, давай потом выпьем?
Я хочу услышать все в
подробностях, пока ты еще помнишь.
Ладно.
Закрой дверь.
Садись.
Ты героиня.
Мне повезло.
Мне просто очень повезло.
Что ж, слушай.
Ты действовала
вопреки моим приказам.
Я не хочу, чтобы это было в отчете.
И еще я не хочу,
чтоб тебя вышвырнули.
Вышвырнули?
Я Бобби жизнь спасла.
Это не меняеттого факта, что кое-кто
в штабе тебя до сих пор не любит.
Если они узнают, что ты
не подчинилась приказу...
Все знают, что там произошло.
Все были в эфире.
Забудь о том, что они знают, ясно?
Они - команда.
Тебе нужно сделать одно - написать в
отчете, что это я велел тебе выходить.
Ты велел мне выходить?
Флорес, я вижу, что
ты отличный агент.
Работа под прикрытием -
серьезное дело.
Я хочу, чтоб ты работала.
А ты этого хочешь?
Скажи мне честно.
Да.
Тогда пиши отчет.
Эй, док.
Да, Джуни?
Эй, тебе там кислорода хватит?
Слушай комбинацию.
Влево - 24, вправо - 16.
Джуни...
Так чего ты хочешь, док?
Возвращайся домой к бабушке.
Не нужно больше следить
за моей квартирой.
А что с уродами, которые
тебя ограбили, док?
Ты ж вроде сказал,
что узнал их голос, да?
Это мое дело, Джуни.
Блин, дай я тебе помогу.
Я на этом собаку съел.
Как ты с этим разберешься, а?
Позвонишь своим
мексиканским друзьям, да?
Знаешь, что они могут подумать?
Раз ты не можешь справиться
с такой ерундой сам,
то зачем ты им вообще нужен?
Слушай, ну дай я помогу тебе.
Сьюдад Хуарес
- Спасибо, что приехали.
- Полагаю, это нечто важное.
Сенатор Лазарено, он
друг Соединенных Штатов?
Ну, смотря куда ветер подует.
Он объявил мне войну,
и кто-то его прикрывает.
Какой-то дилер.
Я хочу узнать, кто это.
Мистер Кадена, несмотря
на наши прошлые дела,
мне это может быть не выгодно.
Если мексиканское правительство
решит вдруг начать против вас войну,
ваши акции упадут в цене.
Кого бы сенатор не пожелал
видеть на моем месте,
он не будет столь же щедр
по отношению к вам, как я.
- Неужели?
-А вы поверьте.
Чего вы хотите?
20 миллионов долларов, и они
должны быть переведены на счет
на острове Мэн к концу дня.
Вы думаете, что до
завтра я не

доживу?
Это счет-однодневка.
Если через 12 часов там не
будет денег, он исчезнет.
Если я дам вам деньги, мне
понадобится не только информация.
Если с сенатором что-то
случится, вы должны прикрыть меня.
Я сделаю все, чтобы помочь другу.
Но жизнь - непредсказуемая штука.
В этом ее прелесть.
На какой счет переводить?
Завтра возьмешь сто тысяч
долларов и передашь жене Гектора,
скажешь, что я возьму на
себя все расходы на похороны.
Нет, позвони ей сейчас.
Я хочу поговорить с ней.
Дон Мигель, мы обошли 25 мест.
Никто не видел Чато с тех
пор, как он вышел из тюрьмы...
Возвращайся и продолжай искать!
Мои люди ищут...
Ты не ляжешь спать,
пока не найдешь его!
Мигель! Ты посмотри на это.
Эль Ломо.
Значит, сенатор продался
тихуанскому картелю.
Я возьму своих людей и
разделаюсь с ним, дон Мигель.
Розалес, ищи Чато.
Да, дон Мигель.
Хоакин, передай кое-что дяде Бето.
Он где-то здесь, в Сьюдад Хуаресе.
Найди его, ладно?
Блин, я ж тебе говорил,
что все будет просто!
Это как конфетку
отнять у младенца.
Ты видел его рожу?
Помнишь?
Слышь, когда я свою
долю-то получу?
Когда продадим.
А когда мы это все продадим?
Черт!
Вы не того ограбили!
Чикаго, штат Иллинойс
Мам? Почему папа с нами не поехал?
Милый, у него работа.
Он приедет, когда сможет.
Мам?
А кем он работает?
Он бизнесмен.
А что он делает?
Милый, ты же знаешь, он
управляет отелем Перла Дель Нотра.
Ему и другие дома принадлежат.
Мам?
А зачем нам телохранители?
Чтобы защитить нас.
Защитить, понимаешь?
По-моему, папа в беде.
Джои,
все будет хорошо.
Мам?
А мы пойдем завтра в церковь?
Конечно.
Церкви здесь вроде есть.
Что случилось?
Что случилось?
Ты все принес?
Крутые чуваки.
Прикинь, я едва ноги от них унес.
Что случилось?
Пришлось их уделать
Что сделать?
Пришить.
О боже.
Но ты принес,
что они украли?
Да, ага.
Ладно, тогда...
А где это?
Надо подумать, куда все спрятать.
Не бойся, я уже спрятал.
Куда?
Я хочу посмотреть.
Док, я тут подумал, мы
с тобой должны быть партнерами.
Что?
Тебе нужно, чтобы тебя кто-нибудь охранял
или с ворами разбирался, как сейчас.
Ты же знаешь, что я прав, док.
Я жизнью рисковал, чтоб
твою наркоту вернуть.
Ну, что скажешь?
Партнеры?
Пригород Мехико
Сеньор.
Доброе утро, сенатор.
Спасибо, что
согласились принять меня.
Прошу прощения за меры
предосторожности, сеньор Перес.
Я понимаю.
Какой чудесный парник.
Да.
Мое святилище.
Я всегда считал вас
надежным человеком.
Мне всегда было приятно
вести с вами дела.
Но, молодое поколение!
Они разрушают мою страну.
Как же это произошло, Бето?
Насилие и неуважение.
Твой племянник Мигель решил,
что купил правительство.
Ни перед кем не отчитывается!
Нет, отчитывается. Передо мной.
Вот как?
Это правда?
Сенатор, я доставлю вам
его, его и Чато - обоих.
Прекратите войну против Корпорации,
и я лично принесу вам их головы.
Если бы я могтак расправиться
со своим племянником.
Я хочу, чтобы все
было, как раньше.
- Нужен порядок.
-Да.
Чтобы все знали свое место.
Да, сеньор.
Чтобы крестьяне, как
я, знали свое место.
Ты ведь всегда так
называл мою семью, верно?
Крестьянами.
Преступниками.
Мусором!
Ты думал, что мою семью
так легко победить?
Хотел натравить нас друг на друга?
- Что?
-Ломо.
Как твоя жизнь, старина?
Кто это?
Мигель Кадена.
Не можешь жить спокойно, да?
Решил меня подставить, верно?
Я не понимаю, о чем ты говоришь.
Я тебе объясню.
На меня напали, когда я
меньше всего этого ждал.
С тобой случится тоже самое.
Жирный урод!
Пошел в задницу, Кадена!
Ты покойник!
Ты и твой брат - покойники!
В гробу я вас видал!
Прощай.
Во имя отца, и Сына
и святого Духа.
Аминь.
Простите меня, святой
отец, ибо я согрешил.
Последний раз я
исповедовался 10 дней назад.
Вот мои грехи.
Я толкнул кузину, она
упала и ударилась головой.
Зачем ты ее толкнул?
Она такая зануда.
Ей всего шесть лет.
Продолжай.
Я выпил из потира в моей церкви.
Что?
Я взял его в ризнице.
Я там служка.
Сын мой,

нарушать неприкосновенность
священных предметов - это серьезный грех.
Знаю. Поэтому и исповедаюсь.
Продолжай.
Отец, а могу я
исповедаться за моего папу?
Нет.
Можно исповедоваться
только в своих грехах.
А что сделал твой отец?
Я не знаю.
Но, по-моему, он в беде.
Что ж, ты можешь
помолиться за него.
Нельзя недооценивать силу
молитвы, если она идет от сердца.
- Было что-нибудь еще?
- Нет.
Прочтешь десять раз Аве
Мария и пять раз Отче Наш.
Теперь молитва раскаянья.
Господи, прости мне мои грехи,
я сделал то, что оскорбило тебя.
Я согрешил против Тебя, кого
я должен любить превыше всего.
Ты в порядке?
Знаешь, мне не стало легче, Миге.
Нет, мне не стало легче.
Дон Мигель?
Прикончи его.
Пошли.
Поехали домой.