В мае 1980 года Фидель Кастро открыл
морскую границу близ г. Мариэль, о. Куба,
дав разрешение отдельным кубинцам,
имеющим в США родственников,
(в основном, за счёт принимающих
их лиц) выехать в США на пмж.
В течение первых 72 часов
на Кубу отчалило...
3000 частных американских судов.
Позднее обнаружилось, что Кастро
принуждал судовладельцев...
брать с собой в обратный путь
не только родственников,
но и отпетых уголовников,
отбывавших сроки в тюрьмах Кубы.
Из 125 тысяч беженцев,
достигших побережья Флориды,
около 25 тысяч имели судимости.
"...те, кто не желает приять мощь,
героизм нашей революции!" (исп.)
"Мы таких не любим!
Нам такие не нужны!"
Пуэрто-де-Мариэль, Куба
ЛИЦО СО ШРАМОМ
"Смотри, смотри, смотри!"
- Так, ладно, как тебя звать?
- "Как Вас зовут?"
Антонио Монтана.
А тебя? Тебя как звать?
- Ты где научился говорить
по-английски, Тони? - В школе.
И ещё у отца. Он был...
из Соединённых Штатов.
Ну, вот как ты, понимаешь?
Он был янки.
Часто меня водил в кино.
Я учился. Смотрел на ребят
типа Хемфри Богарда.
Джеймса Кэгни.
Они научили меня говорить.
Радуют меня эти ребята.
Я знал, что настанет день, и я приеду
сюда, в Соединённые Штаты.
- А где сейчас твой старик?
- Он мёртвый. Умер.
Когда-то. Где-то.
- Мать?
- Тоже умерла.
- А чем ты занимался на Кубе, Тони?
- А я, знаете, всяким.
Я был... То да сё.
В строительном деле.
Много работаю руками.
Был в армии.
У тебя есть родственники в Штатах, Тони?
Какие-нибудь братья, товарищи?
Никого. Все умерли.
- А в тюрьме ты не сидел, Тони?
- Я? В тюрьме?
Ни в коем случае. Нет.
А в сумасшедшем доме был?
Ага. Пока шли на той лодке.
А как насчёт гомосексуализма, Тони?
Нравятся тебе мужчины, а?
В женское любишь одеваться?
Он у вас тут чё, за ебанутого?
Прикалывается надо мной?
Ты отвечай на вопросы, Тони.
Ладно. Нет. Понятно?
Ни хера не люблю.
Задерживали за бродяжничество?
За марихуану?
- Никогда, старик.
- За героин?
- Кокаин?
- Нет.
А где этот симпатичный шрам заработал,
крутой ты наш? Манду лизал?
Как это я мог его заработать,
когда лизал манду?
- Он у меня с детства, понятно?
- Ага.
Ты бы на второго пацана посмотрел.
Его бы мама не узнала.
А это что?
А это просто так, старик.
В честь своей девчонки.
Посвисти, "девчонки"!
Как будто мы таких видели.
Это какая-то метка,
они их на зоне используют.
Вилы означают "убийца"
или вроде того.
Ну что, расскажешь сам,
Монтана...
или прокатишься с нами
до фильтрационного лагеря?
Ладно, подловили.
Был я один раз на зоне. За то, что
валюту покупал. Громкое дело, да?
- Что-то даже не верится, Тони.
- А это правда. У канадского туриста.
Да? А может ты его ограбил
для начала? Увести его!
- Увести!
- Ладно, напиздил!
Но дайте ещё с ним поговорить.
Пожалуйста! Дайте мне ещё минуту.
Ты не коммунист? А?
Как тебе такое, старик?
Когда всё время указывают, что делать,
что думать, что чувствовать.
Хотел бы жить овцой? Как весь народ,
который там остался: "Бе-е, бе-е".
Хватит мне морочить голову!
Хотел бы въёбывать
по 8, по 10 часов в день,
и ничего не получать,
ничего не иметь?
Хотел бы, чтоб на каждом углу
стояло по "стукачу"?
Чтоб они следили
за каждым твоим жестом!
За каждым твоим словом, старик?
А пробовал жрать осьминога
по три раза в день?
А у меня он уже, блядь,
из ушей лезет!
И хилять в ёбанных советских
башмаках, не смотря на то, что...
ноги уже в мозолях.
Как тебе такое?
Что? Мне надо было остаться там,
как будто так и надо?
Я ведь тебе, блядь, не преступник.
Я не "педрило" и не вор.
Я - Тони Монтана,
кубинский политзаключённый!
И я требую, блядь,
соблюдения прав человека!
Как было обещано президентом
Джимми Картером! Ясно?
Поглядел бы Картер на этого
поборника. Язык хорошо подвешен.
- Что скажешь, Гарри?
- Я ему ни хрена не верю.
По мне, они все говорят одинаково.
А этот сукин Кастро уже просто обнаглел.
Направь этого засранца в "

городок
свободы". Пускай на него посмотрят.
- Увести его отсюда.
- Знаете, что?
Гоните меня, куда хотите. Туда, сюда,
за тем, за этим - я не пикну.
Вам не придумать ничего, чего бы
я уже не вытерпел от Кастро.
Увести!
- Ну?
- Что "ну"?
Что ты им сказал?
То, что ты мне сказал. Сказал, что
мы были... Что я лежал в санитарии.
Они не повелись.
- В санитарии?
- Ну да.
Я тебе сказал, что
ты лежал в санатории,
а не в санитарии.
- В санатории. Да.
- Нет, ты не говорил.
Нет, я тебе велел сказать, что у тебя был
туберкулёз, и лежал ты с ним в санатории.
Что тебя вылечили.
- Что меня вылечили? Разве ты
мне это говорил? - Хватит.
- Короче, тебе просто надо
было помалкивать. - Ага, конечно.
Они бы тебя приняли за коня
и отпустили.
Месяц спустя
"Продолжай в том же духе, чувак -
сильнее будешь!"
"Ай! Пожалуйста, пожалуйста.
Поаккуратней там."
"...что мы идём танцевать."
Тони! Монтана!
Тони Монтана!
"Подойди", чувак. Подойди.
- "Чего тебе?"
- Иди сюда. Надо поговорить.
Иди сюда, старик.
Есть дело.
- Почти попал.
- Иди сюда.
- Иди сюда. Надо поговорить.
- Ты куда, друг?
- Отвяжись от него.
- У меня поинтересней дела.
Да ты струсил, чувак.
А ведь чуть не выиграл.
Хочешь хорошую новость?
Конечно. Выкладывай.
Через 30 дней нам можно будет
отсюда валить.
Мало того, нам дадут грин-карты
и работу в Майами.
Попробуем или нет, старик?
А что делать-то надо? Смотаться
на Кубу и пришить бородатого?
- Неа, кое-кого другого.
- Прикалываешься?
- Нет.
- Серьёзно, что ли?
Чувака по фамилии "Ревенга".
Эмилио Ревенга.
Ревенга?
- "Чёрт", старик. Слышал я о нём.
- Да?
- Он политик.
- Ага.
Короче, он сегодня прибывает сюда.
Кастро его взял да отпустил.
Этот дядя раньше был начальником
под боком у Фиделя.
А потом Фидель перестал ему
доверять и бросил в тюрьму.
Но пока Ревенга был на должности,
то успел запытать нескольких человек.
И один из запытанных - братан
какого-то богача из Майами,
который сейчас решил
поквитаться.
Вот, зачем понадобились мы.
Ну и рожа, блин.
Да.
Передай своим в Майами...
своему другу...
что с удовольствием.
Я убью коммуниста
и за просто так,
но за грин-карту я его подрежу
чисто ювелирно.
Майами, шт. Флорида, 11 августа 1980 года.
"Юнайтед Пресс Интернэшнл":
"Этим утром в фильтрационном лагере,
расположенном в Северном Майами,
под 95-й автострадой, кубинские
беженцы подняли восстание.
Сотни повстанцев жгут палатки и нападают
на сотрудников иммиграционной...
службы и надзирателей, вооружённые
трубами, палками и камнями."
"Свободу! Свободу!
Свободу!"
Ревенга!
Ревенга!
От друга, которого ты наебал!
Лицо-то какое.
Здорово.
- Вообще на меня не похож.
- Брось, такой симпатяга!
ресторан "Маленькая Гавана"
"Латиноамериканская кухня"
"Кубинские сэндвичи"
"Папайя"
"Молоко на солоде"
"Чёрт!" Блядь!
"Что такое", старик?
"Что случилось?"
Лучше бы твоему важному другу
поскорее зайти с предложением.
Я не для того в Штаты ехал,
чтобы себе спину на хуй ломать.
Да придёт он, понятно?
- Что тебе еще сказать?
- "Чёрт!" Ёбанная бандура!
Ведь уже сказал...
"Что с этим парнем?"
Что не так?
- "Чем могу помочь, приятель?"
- "Ветчины. Доложи ветчины."
"Ещё мяса? Не будет тебе мяса!
Это называется "сэндвич", родной!"
"Боже мой. Ты посмотри."
Глянь вон на ту.
Вон та, вся в розовом.
Такая красавица, блин.
Зацени её буфера.
И зацени стремака,
который с ней.
Чем он лучше меня?
Ну, начнём с того, что
он привлекательный.
В смысле, ты глянь как он прикинут.
Гляди. Это называется стиль.
С блеском, с бодрецой. Вот, что значит,
зарабатывать на жизнь коксом.
"Чёрт!" Ты посмотри.
Мозоли, блядь.
А мог бы на улицах
золото лопатой грести.
"Ай, подонок!"
Эй, вас тут двое ребят
спрашивают.
"Один - здоровый,
а другой - мелкий."
Это он, чувак. Это Эль-Моно,
о котором я говорил.
Только нигде больше не слоняться.
У нас полно работы, так что...
"Что расскажете, сеньоры?"

- Кабальеро.
- "Что расскажете?"
Вальдо, рад тебя видеть. Это мой друг,
Тони Монтана, я тебе о нём рассказывал.
- "Да." - Тони, это Омар Суарес,
а это Вальдо Рохас.
- "Как дела?"
- Для вас есть работа.
Да? И чем займёмся?
Надо разгрузить корабль. С марихуаной.
Там 25 тонн. Каждому по 500 баксов.
- По 500? Да? Здорово, скажи?
- Вы чего, прикалываетесь?
По пять сотен?
Вы за кого нас приняли?
За грузчиков?
На обычных кораблях сейчас ставка
1000 баксов за ночь. Сами знаете.
Ну, а вы начнёте с 500.
Это после того, что я ради вас
сделал в городке? Чё это было-то?
Я как, Ревенгу резал или
в домино играл?
- Тогда всё было по-другому.
- Заткнись! - Да успокойся.
Что это посудомой кривляется, чико?
Думаешь, мы не нашли бы другого
желающего подрезать Ревенгу?
Да за полтинник бы нашли!
Выходит, не нашли!
И не зови меня долбанным посудомоем,
а то я за такие подколы тебе жопу надеру...
- Хули ты развякался?
- Не вздумай, старик!
- Колумбийцы!
- "А, да."
Окей, окей...
Ладно, крутан!
Хочешь кучу денег поднять?
Давай посмотрим, какой ты крутой.
В кокаине разбираешься?
"Отвечай!"
Ты чего, опять прикалываешься?
В пятницу приезжают
несколько колумбийцев.
Они новенькие. Обещали для разгона
нам предложить два кило.
Чистого кокса. Отель на Майами Бич.
Я хочу, чтобы вы туда съездили.
Если они не нагнали, вы
им заплатите и заберёте кокс.
Сделаете всё, как надо -
получите 5 штук.
Съездить, заплатить
и забрать кокс, да?
С автоматом обращаться умеете?
Ага, старик.
Мы в армии служили.
- Вам бы ещё пару ребят найти.
- Без проблем.
Тогда заезжайте на "хату" к Эктору,
в пятницу, к полудню.
Деньги на покупку у вас будут.
И, чико,
если эти деньги куда-нибудь
пропадут... "Бедненький!"
Мой босс вам бошки в зады позасовывает,
быстрее чем кролики ебутся!
Как страшно.
- Друг, ты сейчас искушаешь судьбу.
- Расслабься.
- Ты сглупил. - "Сынуля", ты слишком
напрягаешься. Так до инфаркта недалеко.
Ты себя вёл, как будто тот дядя
тебе делает одолжение.
- А с колумбийцами что не так?
- В каком смысле?
В каком... Он сказал: "Колумбийцы",
а ты стал глазами сверкать.
Потому что я не люблю ёбанных
колумбийцев! Понятно?
Эй, эй! Вы, ребят, куда собрались?
Надо ещё кучу посуды помыть.
Сам помоешь, старый.
- Я уволился!
- И хули ты теперь будешь делать?
- Ко мне не возвращаться!
- На себя буду работать!
- Ну и валите на хер, ребята!
- А ты лавку закрывай!
"Посмотри", старик. Посмотри,
какие сиськи. Прямо сама просится.
Чего? Ты ебанулся?
Ей сто лет в обед!
Да не эта, чувак!
Вон та!
- Какая?
- Давай, заводи уже тачку.
- Ладно, ладно.
- Красный свет.
- "Чёрт, как хороша!"
- Ты только держи себя в руках, да?
Главное, не волнуйся. Тебе нельзя.
А то до инфаркта недалеко.
- Веди себя спокойно. Майами Бич.
- Майами Бич!
Так, пацаны. Деньги пускай лежат
в багажнике, пока я не покажусь.
- Это ясно? Я, и только я.
- Ясно.
Если не вернусь через 15 минут,
значит, что-то не так.
Ясно? Девятая комната.
Ты готов?
- Конечно.
- Тогда пошли.
"Привет! Как дела?"
"Заходи, заходи."
"Как дела", старик?
Хорошо. Только давай
дверь не будем закрывать?
- Чтобы мой товарищ видел, что всё в норме.
- Конечно. Без проблем.
Без проблем.
"Прости". Это Марта.
Марта?
Здрасте.
Я - Эктор.
А я - Тони.
Тони.
Омар сказал,
ты парень надёжный.
Правда? Это хорошо.
И Омар надёжный.
Хорошо.
Хорошо.
Ну, деньги у тебя?
А товар у тебя?
Конечно, он у меня.
Только не здесь, не с собой.
Он тут рядом. "Не спеши."
Ну, и деньги не с собой.
Тоже тут рядом.
Где? В машине?
- Нет, старик, не в машине.
- Не в машине?
А у тебя?
У тебя-то товар где?
Недалеко.
Короче. Мне чё, выйти и снова зайти?
И начнём всё по новой?
Ты сам откуда, Тони?
А кого здесь ебёт, откуда я, старик?
"Чёрт! Проехали."
Успокойся, старик.
Я... Мне просто интересно знать,
с кем имею дело.
Так ты начни уже иметь, и узнаешь,
и хватит хуйнёй страдать, Эктор.
- Ладно?
- "Слушай, Антонио..."
- А чё тут слушать?

- Тони!
"Тихо!
Не рыпайся, козлёнок!"
"Этого в ванную. Быстро!"
Ну, пучеглазый, ты только что
сам себя по-полной наебал.
- Обуешь меня, и ты - трупак.
- Да?
Ладно.
Может скажешь, где деньги...
или мне замочить сначала
твоего братана,
а потом тебя?
А еще лучше - попробуй
засунуть себе башку в жопу.
Вдруг войдёт.
Да? Ладно.
"Громкости прибавь."
Да, дело очень важное.
- Я поняла. Важное дело.
- Спасибо.
На сегодняшнее утро вы спрогнозировали
землетрясение силой 3-4 балла.
И утром у нас действительно было
землетрясение на 3-4 балла.
- Я впечатлен.
- Спасибо, сэр.
Однако, это слабоватое
доказательство того...
Даже и не знаю, чем бы
сегодня заняться...
Эй! Антонио!
"Смотри!" Смотри,
что будет с твоим другом.
Не хочешь быть следующим -
отдавай деньги.
Да ладно, ладно.
"Чёрт!"
Теперь ногу, да?
"Я пойду."
"Уже пора", старик.
Пошли, чувак.
Ай да.
Ладно.
"Не спеши." Хорошо?
Всё будет, как надо.
Ну ладно, "шрамолицый".
Ты тоже можешь умереть.
Мне-то без разницы.
Так, Чичи. "Ты сзади пройди,
а я поднимусь тут."
Ага, старик.
Последний шанс, "пентюх"!
Иди на хуй!
"Теперь ты!"
"Глянь там!"
Ты жив?
Ага, старик.
Вошла и вышла.
Ладно, выведи его отсюда!
Быстро!
Чичи! Чичи!
Кокс собери!
"Хорошо. Хорошо, Тони."
"Козёл! Слышь!"
Твоя очередь.
Я тебя убью!
Сдохни!
Быстрее! Садись! Давай.
Давай, давай. Погнали!
Дверь закрой!
Да.
Пара ковбоев.
Так что кто-то облажался.
Ладно, я поспрашиваю, чьи они.
Да уж, ты давай, Омар.
Займись.
- Деньги у тебя?
- Да.
И кокс тоже.
- И кокс у тебя?
- Ага, точно.
- Вези ко мне.
- Хуй тебе.
Я всё отвезу Лопесу.
Вот так. Не ты, а я.
"Спасибо."
Хуя себе живёт.
Фрэнк Лопес.
Тони Монтана.
- Привет, Тони Монтана.
- Очень приятно, мистер Лопес.
Зови меня Фрэнком. Меня все зовут Фрэнком.
Даже моя детская бейсбольная команда.
Каждый, блядь, прокурор в городе -
и тот зовёт меня Фрэнком.
- Ладно, Фрэнк.
- А ты кто?
Манни Ривьера.
- Тот, которого подстрелили.
- Насквозь прошла.
Слышали. Омар мне вас
так расхваливал, ребята.
Да. Ну, Омар - чувак надёжный.
Но я и сам помню
ваши прошлые заслуги.
- Про того гадского коммуняку...
- Даже не упоминайте.
- Было весело.
- Было весело?
Совершенно верно.
Было весело.
Да, иногда такое веселит.
Что будешь пить?
Скотч, джин, ром? Чего хочешь?
- Джин хорошо бы. Будешь? Два джина.
- Джин, джин, джин.
В общем, мне нужен парень
со стальными яйцами, Тони.
Парень вроде тебя. И чтоб он
всегда был рядом со мной.
Ты, Тони, и твой "товарищ".
Вот товар.
Два кило.
Моему другу Анхелю он стоил жизни.
А вот Ваши деньги.
Мой Вам подарок.
Мне жаль твоего друга, Тони.
Нормальные люди так дела не ведут,
и таких засад не устраивают.
Я, конечно же, оценил твой жест.
Тот, на кого можно положиться,
в нашем деле...
далеко пойдёт.
А ты пойдёшь далеко,
но быстро.
- "За здоровье!"
- "За здоровье!"
И скоро обнаружишь, что самая большая
проблема у тебя не "как возить товар",
а куда девать такую
хуеву кучу денег!
Надеюсь, что однажды меня
эта проблема озадачит.
Совершенно точно, что озадачит,
не волнуйся. Сядь-ка вот сюда.
Где там Эльвира?
- Опоздаем.
- Сходи найди её, ладно?
Господи! Вот баба, ёб её.
Полжизни у неё уходит на то, чтобы
одеться, и полжизни, чтобы раздеться.
Попробуй поймать её
в промежутке.
- Она идёт.
- Понял.
Нужно на неё наброситься,
пока она не смотрит.
Самый верный способ.
Какие у вас планы
на вечер, ребята?
Идёмте с нами в один хороший ресторан?
Вы есть хотите?
Ага. Я бы лошадь съел.
- Ладно, закажем тебе лошадь.
- Думаешь, не съем?
Ладно, расскажи пока,
куда тебя ранили? В плечо?
Да ерунда. Всё равно насквозь прошла.
В стене осталась.
А у меня тогда патронов,
как на зло, ни хрена не было...
вот, и пока менял магазин, чувак, которого
я думал, что замочил, в меня стреляет.
Он за мной стоял.
И я его замочил.
- А сколько пуль в тебя засадили?
- Пуль? Да всего одну, 9тимиллиметровку.

Эльвира, где тебя черти носят?
Уже 10 часов. Я есть хочу.
Ты всегда есть хочешь.
Попробовал бы голодание.
Ты куда это? Подойди.
Иди сюда! Хочу тебя представить
своему другу. Подойди.
Тони Монтана. Эльвира.
- Здравствуйте.
- Манни Ривьера. Эльвира.
Значит, нас пятеро.
Где будем ужинать?
Думал, может съездим в "Вавилон"?
- Опять?
- Опять.
Знаешь, Фрэнк, если кто-то
захочет тебя убить,
подгадать место - труда не составит.
Убить меня? И какой чёрт
додумается меня убивать?
У меня врагов нет - одни друзья!
Никогда не знаешь. Вдруг кетчер
из твой детской сборной решится?
Кетчер? Да этот сучонок за весь сезон
ни одной подачи не взял.
Это мне бы его убить!
Знаешь, кто они такие?
Это Луис и Мигель Эчевьерра.
Самые крупные распространители
отсюда и до Хьюстона,
включая Таксон и всё,
что по пути.
Неплохо, да?
Смотри.
Видишь жирного ублюдка?
Это Начо Контрерас.
Эль-Гордо!
У него бабла больше, чем у любого
из здесь присутствующих.
Он настоящий хацер!
Знаешь, кто такой хацер?
Нет, Фрэнк, расскажи.
Кто такой хацер?
Так на иврите называется свинья.
Он хочет загрести себе больше,
чем ему надо.
На такого уже нельзя положиться.
Отсюда мы делаем следующие
выводы, мой милый Тони.
Запомни их раз и навсегда.
Правило номер раз:
Никогда не недооценивай...
жадность твоего соседа!
Правило номер два: Не ширяйся
собственными поставками.
Верно. Правило номер два:
Не ширяйся собственными поставками.
Не все могут следовать
этим правилам.
Ваше шампанское, мистер Лопес.
- Оно 64-го?
- Самое лучшее, мистер Лопес.
Хорошо. Омар, разливай.
Принеси нам ещё одну бутылку, ладно?
Мерси, мистер Лопес.
$550 за одну бутылку, Тони.
Что скажешь?
Неплохо. За гроздь какого-то
ебучего винограда.
Ну, за друзей - за старых
и за новых!
Ну как, понравилось, Тони?
- Да, хорошее, Фрэнк.
- Хорошее?
Как скажешь, друг.
Хорошее!
Куплю-ка я тебе
новую одежду.
Справлю костюм за $550...
чтобы ты выглядел круто.
Потому что я хочу,
чтобы ты на меня работал.
Я хочу, чтобы ты со своими
поработал здесь, у Омара.
А? Мы провернём...
Мы провернём что-нибудь... что-нибудь
мощное в будущем месяце.
Вплотную займёмся
поставками из Колумбии.
И если ты с этим справишься,
то потом ещё что-нибудь поручу.
По-моему, будет интересно, Фрэнк.
Хочешь сигару?
Потанцевать не хочешь Фрэнк?
Или будешь сидеть, пока не досидишься
до сердечного приступа?
Кто? Я потанцевать? Нет, пожалуй,
я лучше досижусь до приступа.
Ну, тогда не захлебнись
шампанским, когда прихватит.
А ты как?
Что? Мне потанцевать?
Да, верно, иди-ка, Тони.
Потанцуй.
- Иди. Развлекись.
- Ладно.
Ну, что о нём думаешь?
Думаю, что он пиздец какая дерёвня!
Да.
Но когда такой парень
на твоей стороне,
то будет гнуть на тебя спину
изо всех сил.
- Как тебя зовут?
- Что?
Как тебя зовут?
Эльвира, а дальше?
- Хэнкок.
- Чего?
- Хэнкок!
- Хэнкок?
Прямо как птичка. Хэнкок.
Перелётная.
Откуда ты?
- Из Балтимора.
- Чего?
- Из Балтимора!
- Из Балтимора?
- Это где такое?
- А какая вообще разница?
Просто стараюсь быть
приветливым, понимаешь?
Друзей мне хватает.
Ещё одного не надо.
Особенно того, который слез
с банановой лодки.
С банановой лодки?
Короче. Ты сейчас во мне ошиблась.
Я не с банановой лодки.
Ясно?
Может, ты меня
с кем-то перепутала.
То есть, ты не из кубинских
уголовников?
Ты спятила, что ли?
Я политический эмигрант.
- Ясно? Так что попроще.
И чепухи не говори. - Извини.
Я не знала, что ты так ревностно
отстаиваешь свой дип-статус.
Слышь, коко. Что с тобой
не так, малышка?
Ты такая симпатичная. У тебя фигура
хорошая, ноги стройные,
лицо красивое - за тобой
парни должны толпами бегать.
Но взгляд у тебя такой,
как будто целый год не ебалась!
Слушай, Хосе.
С кем, зачем, когда и как я ебалась -
не твоё дело, понятно?
Ну, хоть язык тебе развязал, малышка.
И то хорошо. Так держать.
И не называй меня малышкой!
Я тебе не малышка.
Пока нет, но не спеши - дай время.
Даже если бы я была слепой,
нищей,

голодной и сидела бы
на необитаемом острове,
ты был бы последним,
с кем я стала ебаться.
Эта его тёлка...
- Ну?
- Я ей нравлюсь.
Неужели, нравишься?
Как ты догадался?
Знаю.
Глаза, чико.
Они никогда не врут.
Ты чего, серьёзно?
Серьёзно.
А ты как думал?
- Старик, она ведь у босса дама сердца.
- Дама сердца...
- Доиграешься, что нас замочат.
- Ступай на хуй. Дама сердца, бля.
Он же мягкий.
У него на лице написано.
Им командуют бухло и баба.
Вот только не надо меня
доводить, ладно?
Вспомни лучше, что всего год назад
мы сидели в ебаной клетке, да?
Помни об этом.
А я думаю, как бы забыть.
Я хочу сказать, будь
доволен тем, что имеешь.
Сам будь доволен.
- А я - я хочу всё, что мне причитается.
- Что это тебе причитается?
Целый мир, чико,
и всё, что в нём.
Три месяца спустя
Вот он - рай.
Вот он - рай,
точно тебе говорю.
Этот город - он как большая, сочная пизда,
которая только и ждёт, чтоб её выебли.
Точно тебе говорю. Вот бы мне
приехать на 10 лет раньше.
Сейчас бы уже
был миллионером.
Сейчас бы у меня была
своя яхта, своя тачка,
и своё поле под гольф.
А знаешь, чего я хочу?
Тут как-то размечтался.
Именную линейку ливайсов - чтоб
девчонки моё имя на попках носили.
Как тебе? А?
По-моему, настоящее безумие.
Ты посмотри.
Посмотри, посмотри.
Пропускаешь достопримечательности. Не тем
мы с тобой заняты - прощёлкаем самую жару.
"Слышь!"
Хочешь поесть мороженого
со мной и с другом?
Отвали, латинос!
- Ты посмотри.
- "Мороженого"?
- Ну да.
- Ты ей мороженого предложил?
- Девки любят мороженое.
- Да брось, чувак. Так не склеишь.
Ничего не получится.
Я-то знаю.
Знаешь, как надо снимать
тёлок в этой стране?
- Это, бля, чё сейчас такое было?
- Только так и надо.
Отврат какой-то.
- Смотри. - Ща выдеру эту поебень.
Как ящер какой-то.
Как будто у тебя изо рта
жук выползает.
Вот, что значит ты не сечёшь.
А бабы в этой стране, когда так
делаешь, всё сразу понимают.
- Что понимают? - Да, понимают. Они...
Они начинают с ума сходить.
Сразу у тебя не получится,
но обязательно научись, потому что
бабы любят, когда им лижут пизду.
Ты посмотри.
"Ай, чёрт!"
На нас смотрит.
"Ты на это глянь."
- Ну, вперёд. Думаешь, такое
с ней прокатит? - Думаю, прокатит.
- Хочешь на ней опробовать?
- Запросто.
- А ты будешь смотреть?
- Посмотрю. Вперёд.
- Ничего у тебя не выйдет.
- А ты смотри.
- Давай. Я с тобой, чувак.
- Ладно.
Иду к ней. Иду к ней.
Давай, Ромео!
Отмочи свой финт.
- Только тихо. За мной не ходи.
- Ромео!
Ты сегодня такая милая. Да, ты.
Я на тебя вон оттуда любовался.
Хочешь посмеяться?
Смотри вот туда. Видишь дядю?
Видишь вон того?
Дай-ка я здесь посижу,
погляжу за другом. Он хочет
вот той девушке язык показать.
- Смотри. "Ай, чёрт!"
- Больной!
Видал, как его? Эй!
- Знаешь, другой бы на моём месте тебе
влепил. - Слишком она крута для тебя.
- Сам напросился. Пошли.
- Сука!
- А я что говорил?
- Лесбийская!
Я что говорил? В этой стране
тебе сначала надо заиметь денег.
Когда у тебя будут деньги,
будет и власть.
А когда у тебя будет власть,
тогда у тебя и баба будет.
Вот почему нельзя
стоять на месте.
Видал, какую напрокат взял?
- Нет, нет, нет. Они... Они...
- Вон она, старик. Нарисовалась.
- О, о, о...
- Самое время.
Фрэнк задержался на гольфе.
Сказал мне тебя отвезти.
Сказал, что присоединится
к нам на скачках.
И кстати, посоветовал в первом
заезде ставить на Мороженое.
А ехать в этом?
Ты издеваешься?
Да ты чего?
Это же Кадиллак.
- Ни за что в такую не сяду.
- Да ладно уже.
Нет, знаешь,
она, конечно, не новая.
Но всё равно конфетка.
Такая только в страшном сне
приснится.
Ну как, эта тебе
больше нравится?
Да.
- Похожа на такого, индийского тигра.
- На тигра, значит?
- Чокнутый.
- Знаешь, что он любит?
Он любит возить меня в зоопарк -
смотреть на тигров.
Говорит, купит себе одного. Вот купишь,
и друзей у тебя совсем не останется.
- Правда, у тебя и сейчас их нет...
- Да тебе этот тигр самому

понравится.
Ты хочешь разъезжать
с тигром на заднем сиденьи?
Может быть. С девочкой-тигрицей.
- Сколько?
- 43 тысячи, со всей оснасткой.
- Только и всего?
- Считая с бойницами для автоматов.
Весёлый дядя.
Подойди, Манни.
Вот это пуленепробиваемое, видал?
И вот здесь и здесь тоже.
- Хорошо.
- И стёкла тоже.
Хорошо.
- И проведите мне в кабину такой телефон...
ну, с шифратором. - И шифратор.
И радио с радаром, чтобы пеленговало
летающие тарелки и всякое.
- Не забудь противотуманные фары.
- Да!
Вдруг в болото заеду.
Хорошая мысль.
С дороги, леди!
Я тут, вроде как, еду!
Я думала, ты отвезёшь меня
к Фрэнку.
У нас час в запасе.
Есть хочешь?
Нет, и мне скучно.
Ну, это понятно.
Так, Манни, прокатись на ней, ладно?
А там заплати чуваку.
Потом бери такси и встречаемся
на ипподроме, ладно?
- Приятно иметь с вами дело.
- Мистер Монтана.
О, Боже!
Я не купил бы эту машину,
если бы она тебе не понравилась.
Собрался новыми колёсами
девушек сражать, да, Тони?
Да. И знаешь, какую?
А что скажет Фрэнк?
Мне нравится Фрэнк,
понимаешь.
Но ты мне нравишься ещё больше.
- Угостишь меня?
- Конечно.
Ладно.
Ладно.
Ты не обольщайся, Тони.
Я с помощниками не ебусь.
Ладно.
Хочешь со мной поиграть -
давай поиграем.
Чёрт.
- А ты меня поцелуешь, если буду
носить шляпку? - Нет!
Поиграли и хватит, ладно?
Ладно.
Мама.
Антонио.
Давно не виделись.
Приехал вместо
открытки из тюрьмы?
"Чёрт!" Джина.
Тони?
- О, Господи.
- Нет, вы посмотрите.
Какая ты стала красавица.
- Я не...
- Мама, посмотри, какие у неё глаза!
Ты посмотри.
На меня похожа.
Когда я тебя последний раз видел,
ты была вот такой.
Была как мальчуган.
А теперь - вы только посмотрите.
У меня есть подарок.
Это тебе.
Так, один пустяк.
Ой, Тони!
Тони!
А я и не думала, что мы
когда-нибудь встретимся!
Решила, что такого как я
можно потопить?
Да нет. Нет.
Ты так хорошо выглядишь.
Смотри. Открывай.
Распечатывай.
- Это мне?
- Кому же.
Так, пустяк, конечно.
Пустяк.
Видала?
Посмотри, что сзади написано.
Сзади?
Джине от Тони
Всегда
- "Всегда".
- "Всегда". Какая красота, Тони!
В общем, мама так и работает
на фабрике,
а я подрабатываю
в салоне красоты.
Делаю причёски. Помнишь такого -
Ирэма Гонсалеса?
У его отца ещё парикмахерская.
Я работаю там.
И хожу в проф-училище.
В Майами Дейд.
Ещё два года отучиться, и будет
косметологический диплом.
- А там уже столько денег заработаю...
- Сюрприз!
Конец всему этому,
прямо с сегодняшнего дня.
- Почему? - Моей сестрёнке не надо
работать ни в каком салоне,
и маме не надо вкалывать
на швейной фабрике.
Сын у тебя всего добился, мама.
Добился успеха.
Вот, почему я
не показывался раньше.
Хотел, чтобы ты меня знала
только с хорошей стороны.
Тут тысяча долларов.
Тебе, мама.
- Кого ты за них убил, Антонио?
- Мама.
Я никого не убивал, мама.
- Нет?
- Нет.
А чем ты занимаешься?
Грабишь банки? Или дома, как раньше,
со своими дружками?
Нет! Всё поменялось.
Я сотрудничаю с антикастровцами.
Теперь я - организатор, и мне хорошо
платят за политическую деятельность.
Ну конечно.
Ты людям тычешь пистолетом в лицо.
В газетах много пишут...
про таких зверей, как ты.
Про убийц.
Именно из-за таких как ты,
у нас, кубинцев, здесь дурная слава.
У людей, которые приехали сюда, чтобы
честным трудом зарабатывать доброе имя.
- У людей, дети которых пошли в школу!
- Мама! Ты что говоришь?
- Он же твой сын!
- Сын?
Был бы у меня сын.
А это - бродяга!
Он как был бродягой,
так им и остался!
Ты кем себя возомнил, а?
Мы о тебе пять лет
ни словечка не слышали.
"Пять лет."
А тут ты к нам заявляешься,
соришь деньгами...
и ждёшь, что теперь я буду
тебя уважать?
- Думаешь, меня можно купить?
- Ну что ты, мама.
Думаешь, можно заявиться
ко мне в дом, лихо разодевшись,
со своими уголовными замашками,
и ещё нас высмеивать?
- Мама, я не понимаю, о чём ты.
- Я не такая!
И Джину я воспитала не такой!
Я не дам тебе поломать ей жизнь.
И твои деньги мне нужны.

"Спасибо."
Я и сама зарабатываю.
И я не хочу тебя больше
видеть в своём доме!
И не вертись около Джины!
А теперь, давай. Проваливай!
Ничего.
- Не надо. Мама...
- И забери свои паршивые деньги!
- От них смердит.
- Тони...
Ну кто тебя просил всё портить, а?
Извини, Тони.
Ладно, мама.
Нет, нет.
Тони, подожди!
Пожалуйста, не бегай за ним!
Джина, стой!
- Нет, нет, нет, мама...
- Он плохой человек. Джина!
- Тони, подожди, пожалуйста!
- Джина!
Извини. Я не знаю, что мама...
Как папа ушёл, она...
Забудь ты о папе.
У нас его не было.
Я знаю, что раньше ты занимался
чем-то нехорошим.
Знаю, что ты чем-то там
провинился в армии.
Потому что коммунисты всё время
пытаются указывать.
- А мама этого не понимает.
- Да знаю.
Я просто... Не знаю. Я просто хочу,
чтобы ты знал: мне всё равно, какой ты.
Меня не волнует, сколько тебя
не было - хоть пять лет, хоть десять.
Ты родной мне человек,
чтобы ни случилось.
Я знаю. Знаю.
- Бери. Бери. Возьми деньги.
- Я пойду в дом.
- Нет, не надо, Тони. Пожалуйста, Тони.
- Тебе они нужны. Сама подумай.
- А что я ей скажу?
- Бери и ничего ей не говори.
Не говори, что взяла их у меня.
Просто иногда подкидывай.
И послушай меня,
сходи куда-нибудь, ладно?
Погуляй, найди какое-нибудь место.
Развлекись.
Ведь надо от жизни
получать удовольствие.
Или хочешь в 19 лет себя угробить?
Угробить такую мордашку?
Обними меня.
- Мы с тобой ещё поболтаем, да?
- Хорошо.
- А деньги спрячь. Ей не показывай.
- Я с ней поговорю.
Ладно. Мы ещё встретимся.
Ладно.
Ну что, поехали.
А она красивая.
- А ты мне даже...
- Эй!
Даже не подходи к ней.
Ты понял?
- Ты ей не пара.
- Понял.
г. Кочабамба, Боливия
Словом, этот и второй мой завод
позволяют мне ручаться...
за поставку 200 килограмм
очищенного кокаина в месяц.
Проблема в другом -
нет устойчивого рынка сбыта.
По существу, я разыскиваю
партнёра в Штатах,
который был бы готов
разделить со мной риск,
и закупать у меня, скажем,
по 150 кило ежемесячно.
Ого! Серьёзное обязательство,
мистер Соза.
Что-то вроде, эмм...
Вот бы Фрэнк был здесь.
Вам бы с ним переговорить.
- Было бы мило, если б он прилетел лично.
- Он был не против прилететь лично,
но у него не истёк испытательный срок,
и покинуть страну для него проблематично.
- Он послал вас вместо себя?
- Да, что-то вроде того.
Продолжим разговор у меня дома?
Хороший у Вас товар.
Первоклассное дерьмо.
Если Лопес возьмёт на себя обязательство
покупать у меня по 150 кило в месяц,
и берёт на себя транспортировку,
то я могу отдавать товар всего за...
7 тысяч за килограмм.
Дешевле вы не найдёте.
Оно-то да, но мы сильно
рискуем на транспортировке.
А кроме того, нам надо будет
отбиваться от Колумбийцев.
Вы понимаете, что это значит?
Это значит, что нам придётся
начать с ними войну.
А если Колумбийцев станем отбивать мы,
то рисковать станем вдвойне.
Тогда может нам стоит
разделить риск?
Вы обеспечиваете доставку груза,
скажем, до Панамы.
А мы его оттуда забираем.
В Панаме опасно.
Она мне обойдётся дороже.
С доставкой до Панамы,
я могу вам предложить...
кило по 13,5 тысяч.
По 13,5 тысяч?
Вы что, с ума сошли?
13 с половиной, и нам его ещё
переть до Флориды!
Вы понимаете, что это значит?
Это значит, на хвосте ёбанный ВМФ.
С водолазами. С ЕС-2, у которых, блин,
спутниковая система слежения.
Мало того, на жопе висят Bell 209 -
охуенские штурмовые вертолёты.
Там каждая девятая поставка
будет потеряна.
Это уже не прогулка под парусом,
старичок, точно говорю.
Про 13,5 забудьте.
Что ж.
А какие у вас предложения,
в пределах разумного?
Извините, я на минуту.
Слышь, Монтана, ты чего
здесь выёбываешься?
- Ты что ли за Фрэнка торгуешь?
- Да не волнуйся ты.
- Давай попроще.
- А я не волнуюсь.
Это тебе надо волноваться. Лопес сказал
заключить сделку - и решать ему, а не тебе.
- Нам надо купить всего одну партию. И всё.
- Иди на хуй. Договорились?
- Сам иди на хуй.
- Сам иди на хуй.
Ты поглядывай себе,
да

помалкивай.
- И всё. Всё, что от тебя требуется.
- Да ты не плачь.
У тебя голова не на месте.
Следи за языком.
- А что же ему так не дерзишь?
- Думаешь, он тебе денег даст?
- Заткнись уже.
- С ним разговариваю я, а не ты.
Ты здесь, чтобы меня охранять.
Вот и поглядывай, что там сзади.
Ну, сзади-то тебя охранять легче,
чем спереди. Перед-то не разглядеть.
Рот закрой.
Вот я посмотрю, как Фрэнк
на тебя отреагирует.
Просто заткнись.
Я буду разговаривать.
- На чём мы остановились?
- На Панаме.
Вы ищете партнёра, так?
Наподобие того.
На самом деле, мистер Соза,
мы слишком много на себя берём.
Фрэнк, всего-навсего, поручил
мне купить у вас 200 кило.
На этом мои полномочия исчерпаны.
Я не имею права...
- Никто не имеет прав решать за Фрэнка...
- Дослушал бы человека, а?
Пусть сделает предложение,
а там уже поговорим.
У тебя нет полномочий.
Я подольше тебя в этом грёбанном
бизнесе, так что заткнись на хер.
- Фрэнку понравится, не переживай.
- Это решать Фрэнку, а не тебе!
Вы извините его, мистер Соза.
Ничего.
Вы правы. Возможно, Вам стоит
переговорить с Фрэнком.
Ну, хорошо.
Я, пожалуй, не буду обсуждать
такие вещи по международному телефону,
но как только прибуду в Майами,
то лично с Фрэнком переговорю.
Хорошо.
Мои товарищи проводят вас
до моего личного вертолёта.
Долетите на нём до Санта-Круз.
Там пересядете на мой самолёт
и через пять часов будете в Майами.
А сюда вернётесь завтра,
как раз к обеду.
Хорошо. Хорошо. Хорошо.
"До завтра."
Рад был с вами пообщаться.
Что если Вы оставите
своего друга у меня?
В Ваше отсутствие, он бы мог
подсказать мне, как вести дела.
- Простите, но я думаю, что Фрэнк захочет
его увидеть... - Да всё нормально.
Передашь Фрэнку, что я
с этого перца глаз не спускаю.
Ну, если так.
Вернёмся к нашему ланчу.
Надо отдать Вам должное,
мистер Соза.
У Вас есть всё,
о чём можно мечтать.
Ты мне нравишься, Тони.
Ты не из врунов.
Но, увы, других людей из твоей
организации я похвалить не могу.
Как Вас понимать, мистер Соза?
Я не верю Омару Суаресу.
Во время нашего обеда,
этого отброса узнал мой помощник...
Он его видел много лет назад,
в Нью-Йорке.
На должности полицейского
осведомителя.
Он заложил Вито Дюваля и
братьев Рамос - Нельо и Джино.
Всем троим дали "пожизненно".
Но вот бы мне убедиться,
что ты тоже не "стукач", Тони.
Знаете что, Соза?
Давайте разберёмся,
раз и навсегда.
За свою жизнь я не опрокинул никого,
кто бы сам на это ни напрашивался.
Понятно?
Всё, что у меня есть в этой жизни -
мои яйца и моё слово.
Зато за эти две вещи я отвечаю,
Вам понятно?
Тот говнюк в небе, он мне никогда
не нравился. Я ему не доверял.
Я знаю, что он пытался
меня подставить,
что из-за него убили моего
друга - Анхеля Фернандеса.
Но всё это в прошлом:
я жив, а его больше нет.
И если Вы хотите со мной работать -
так и говорите.
А не хотите - скажите просто
"До свидания".
Я думаю, что ты говоришь
искренне, Монтана.
И, в тоже время, не понимаю,
как ваш Лопес - твой босс...
может подпускать к себе
таких вот "стукачей".
Он - шляпа.
И я задаюсь вопросом, каких ещё
промахов можно ждать от Лопеса?
Как я могу доверять
его организации?
Ответь мне, Тони.
Фрэнк - не дурак.
И не вини его за эту мразь.
Такой у нас безумный бизнес,
понимаешь?
Такое может случиться
со всяким, даже с тобой.
Может, я тогда вернусь,
перетру с Фрэнком...
и всё утрясу?
Я наведу мосты между нами.
Даю тебе слово.
Думаю, что с тобой мы сможем
во всём разобраться,
и, тем самым, положим начало
долгому сотрудничеству.
Но только запомни.
Второй раз я повторять не буду.
Со мной без наёбок, Тони.
Никогда меня не наёбывай.
Что-что ты сделал?
Ты заключил сделку на
18 миллионов, ёб твою мать,
даже не связавшись со мной?
Ты сдурел, Монтана?
Ты сдурел?
- "Чёрт", Фрэнк. Ты не волнуйся.
- Какой на хрен "не волнуйся"!
По 10,5 тысяч за килограмм -
это вполне.
Ты не прогадаешь. Никогда.
Мы поднимем с этой сделки
75 миллионов, Фрэнк.
Семьдесят

пять миллионов.
Внушительные деньги.
И что же отмочит Соза, когда не дождётся
меня с первыми пятью миллионами?
Что он будет делать?
Вышлет мне счёт по почте?
Нет! Он вышлет охуенный ударный
отряд! Здесь будет бойня!
Успокойся! Без пены.
Я подружился с Созой.
Если не доберёшь пары миллионов,
я их по улицам настреляю.
Немного помотаюсь,
здесь штуку, там штуку -
и деньги уже у тебя.
Всё?
То есть, ты уже стал
мотаться сам по себе, да?
Я ведь не глухой.
Я разное слышу.
Да?
Ты слышал про братьев Эчевьерра
или про братьев Диас?
Про Гаспара Гомеса? Знаешь, что он будет
делать, когда ты повезёшь две тонны...
На хуй Гаспара Гомеса и
на хуй ёбанных братьев Диас!
На хуй их всех!
Я этих навозников урою!
Мы им обязаны, что ли?
Слушай, Фрэнк, время пришло.
Нам пора расти вширь.
Заниматься крупняком.
Распространением.
В Нью-Йорке, в Чикаго,
в Лос-Анджелесе.
Пора организовать собственную
марку и продвигать её.
Пора мыслить по-крупному.
Мыслить по-крупному.
Как твой дружок - Соза.
Дай-ка я тебя просвещу, насчёт
этого сраного латинского хуесоса.
Он хитрый, как змей.
Только повернись к нему спиной -
и он впиявится.
Такому, как он, доверять нельзя.
А ты хочешь, чтобы я поверил,
что Омар был барабаном,
потому что так сказал Соза?
Потому что ты на это клюнул?
Наверное, зря я тебя туда
отправил.
Наверное, теперь ты и Соза что-то
имеете на уме, о чём не знаю я.
Что например?
Что например?
Ты мне скажи, что например?
Ты меня на враках поймал, Фрэнк?
Ты меня поймал?
Остановимся на том, что я хочу,
чтобы всё осталось так, как было.
А сделку с Созой ты отложишь.
Отложу?
Ладно, босс.
Пошли.
Да, я здесь босс.
- Конечно, Вы здесь босс.
- Эй, Тони.
Ты помнишь, чему я тебя
тогда учил?
В нашем деле долго живут
только те,
кто предан своим...
кто сдержан и тих.
А те, которые слишком
многого хотят -
девочек,
шампанского, шика -
те надолго не задерживаются.
Ты всё сказал?
Я пойду?
Привет.
Тони.
Фрэнк только что ушёл.
Что, правда?
Жалко.
Правда, я-то пришёл не к нему.
Совсем не подходящее
время и место, Тони.
- На будущее, договаривайся заранее.
- Да ладно уж.
Я пришёл поболтать с тобой
об одном важном деле.
Хорошо?
Может мы сначала выпьем,
как у людей принято...
и не будем сходу напрягаться, да?
Наливай. Мне Скотч.
- Конечно. Почему бы нет?
- Ладно. Я тебя не укушу.
Мы же люди.
Я слышала, вы с Фрэнком
больше не работаете вместе.
Верно.
Но по-моему, так даже проще,
понимаешь?
Теперь стало проще.
Ну... Спасибо.
Выпьем за землю
больших возможностей!
Если только для тебя.
- Ты любишь детей?
- Детей?
Детей. Ну, знаешь, детей.
Малышей.
Конечно. Почему нет?
Если есть рядом нянька.
Вот и хорошо. Я тоже люблю.
Люблю я их. И мальчиков, и девочек.
Мне без разницы.
Знаешь, Фрэнк может
вернуться в любой момент.
Иди сюда.
Иди. Иди.
Садись.
Я хочу с тобой поговорить. Сядь.
Я тебя не укушу.
В общем, разговор такой.
Я знаю, что я родом из трущоб.
Я не учился, но это тоже ничего.
Зато я знаю улицы и умею дружиться
с правильными людьми.
А с правильной женщиной - меня вообще
нельзя будет остановить.
Я заберусь на самую вершину.
Короче, я тебе хотел сказать, что...
Ты мне нравишься.
Ты мне нравишься
с первой нашей встречи.
Я тогда сказал себе:
"Она тигрица.
И должна быть моей."
В общем... Я хочу,
чтобы ты вышла за меня.
Хочу, чтобы ты стала
матерью моих детей.
Я? За тебя?
Именно.
А как насчёт Фрэнка, Тони?
Что ты с Фрэнком
будешь делать?
Фрэнк долго не протянет, ясно?
Его дни сочтены.
Подумай, ладно?
Подумай хорошенько.
Ладно? Я пошёл.
Всего доброго.
Никого из твоих врагов нет.
Мистер Монтана.
- Как поживаешь?
- Здравствуйте, босс.
А она тут какого хера?
Да брось, чувак. Ладно тебе.
Она просто танцует.
Завязывай. Поспокойней.
- Да? Ведь здесь же дискотека.
- А кто там с ней?
Да так, паренёк.
Работает на Люго. Никто.
- Мухи не обидит.
- Работает на Люго?
Ага. Он...
Да забудь про него.
Привет, Тони. Помнишь меня?

Бернштейн.
Мэл Бернштейн, да?
Главный инспектор отдела
по борьбе с наркотиками.
Точно так, ага.
Нам бы с тобой поговорить.
Поговорить?
О чём это нам говорить?
Я никого не убивал.
В последнее время.
Ну, скажем, не в последнее. Как насчёт
помянуть старое? Например, Эмилио Ревенгу?
Или пару долбанутых индейцев
из мотеля Сан Рэй?
Мэл. Тот, кто тебе это напел,
очень жестоко подшутил над тобой.
- Да ты что?
- Да.
Тони, малыш,
нам надо поговорить,
или мне тебя, латиноса хитрожопого,
повязать прямо при всех?
Погляди за ней.
- Обязательно.
- Ладно.
- Пошли в мой офис.
- Хорошо.
На улицах рассказывают,
ты возишь горы кокса.
Это говорит о том, что ты
больше не мелкий пакостник.
Ты стал достоянием общества.
Верховный суд постановил, что теперь
на твою личную свободу можно посягать.
Ясно. Сколько?
Сколько?
Ну, и на этот вопрос
найдётся ответ.
Вот столько.
Смотри.
- Много нулей.
- А то!
И это только месячный оклад.
Надо каждый месяц по столько.
А знаешь, что взамен?
Нет. Расскажи.
Мы будем тебе докладывать
о тех, кто прёт против тебя,
и будем прижимать тех,
кого ты захочешь прижать.
Допустим, ты себе нажил неприятности,
пока деньги собирал.
А мы за тебя заступимся.
На случай, есть восемь киллеров
со значками. Стреляют очень больно.
И наоборот тоже можно.
Подкармливай меня разными
отморозками,
которые сами себя позорят.
Сдавай нам мелкую сошку.
Мы любим легко закусить.
А где гарантия, что, кроме тебя,
мне никого не придётся умасливать?
Как же Форт-Лодердейл?
Шерифы? Наркоконтроль?
Откуда мне знать, что
они вдруг не нарисуются?
Ну, это не моя забота. Понимаешь, Тони?
Ты нас в кучу не сгребай.
Или ты думал, я буду кому-то докладывать
о нашем сегодняшнем разговоре?
У моих ребят есть семьи.
Они честные полицейские.
Я не буду наводить на них тень.
Потому что если навести,
то они пострадают.
А если они сами страдают, то и тебя
тоже заставят помучаться.
"Понимаешь?"
Понимаешь, о чём я говорю?
Спасибо за угощение.
Да, и кстати.
У меня отпуск на носу.
Хочу свозить супругу в Лондон.
Мы с ней ни разу там не были.
Подбрось нам пару билетиков
в первом классе, ладно?
Почаще улыбайся, Тони.
Побольше радуйся жизни.
Жизнь человеку даётся
только один раз.
- Здравствуй.
- Здравствуй.
Вот. Вот это правильно.
Конечно, Мэл.
Ты подумала над моим
предложением?
Насчёт детей.
- Знаешь, ты всё-таки сходишь с ума, Тони.
- Я схожу с ума от тебя.
Эй, Тони, ты бы подыскал себе
собственную подружку.
- Собственную?
- Ну да.
- А я тем и занят.
- Поищи в другом месте. Вали.
У меня иногда звук пропадает.
Он у тебя насовсем пропадёт,
если не перестанешь.
То есть, ты примешь меры?
Ты, блядь, в саму точку попал!
Я приму меры!
Я тебе приказываю: исчезни!
Приказываешь?
Ты мне приказываешь?
Амиго, в этом мире
мне могут приказывать...
только мои собственные яйца.
Это понятно?
Только яйца.
Идём.
Эльвира.
Когда мне ждать ответа? А?
Ты так хороша, милая.
Ещё поломайся.
- Ну что за мудак.
- А чего он?
- Натравил на меня этого хера, Бернштейна.
- Кто? Лопес натравил?
- Откуда ты знаешь? - А кто,
кроме него, знал о Ревенге? Омар?
Так он землю удобряет.
Лопес мне ясно дал понять,
что я ему поперёк горла.
Знаешь, что я тебе скажу, старик.
Я советую...
Стой. Куда сорвался, старик?
Опять за своё...
Прошу в мой кабинет.
- Твой кабинет?
- Вот мой кабинет.
Тут у меня красивый, милейший,
белый шезлонг... и только для тебя.
О, Джина, ты пахнешь
"так хорошо. Очень..."
Тони!
- Что ты делаешь?
- Заткнись!
- Ты чего, друг? Мы ничего не делали!
- Фернандо, стой!
Выметайся!
- Что... - Чёрт тебя!..
- Выметайся!
- Ну что, он тебе понравился?
- Что?
Я видел, как он тебя за зад щупал!
Мою сестрёнку в сортире...
- Тебя это не касается. - Меня не касается?
Это, блядь, меня-то не касается?
Не надо мной командовать!
Нет, я тобой покомандую!
Слушай меня. Послушай.
Если ещё раз я тебя
здесь поймаю...
Если я тебя ещё раз поймаю,
я тебя по стене к хуям

размажу!
Да-а? Ну давай!
Давай сейчас. А я посмотрю.
- Хочу посмотреть, как ты меня размажешь,
крутой пацан. - Не нарывайся, милая.
Нет, я посмотрю!
Ты, блядь, не нарывайся!
Пиздуй отсюда на хер!
Сволочь! Как ты меня бесишь!
Как ты меня бесишь, Тони!
Думаешь, тебе можно вот так
вламываться и командовать?
Пошла отсюда.
Ты мне больше не указывай.
Я уже не ребёнок!
Я буду делать, что хочу.
Буду встречаться, с кем хочу.
И если я хочу ебаться,
я буду с ним ебаться!
Хера ты дал, старик!
Завязывай уже.
- Ну, успокойся.
- Нет.
Хули ты вылупился?
Тебе тоже, под раздачу? А?
Нет. Не трогай меня.
- Не трогай меня.
- Джина, пойдём присядем.
- Нет. Нет.
- Пойдём отсюда.
Не хочу туда.
Не хочу туда ходить.
Очередной чудесный вечерок
в Вавилоне, я прав?
Конечно. Так и есть!
Нюхните ещё дорожку - всем же
надо расстаться с комплексами.
Вы кокос под лифчик спрятали,
или так рады меня видеть?
Надежда умирает последней.
Но увы, м-да.
А ведь сегодня я встал с постели
в плохом настроении.
Потому что сон был мокрым...
Но я уже развеялся.
Могу исполнить Лорела и Харди
на испанском.
Ке пасо, амиго? Ке пасо?
М-м-м!
Краеугольный камень культуры,
что ж поделаешь.
Но моим самым обожаемым кубинцем
был и остаётся Рикки Риккардо.
Мистер Бабалу собственной персоной.
Прошло 10 лет, а у него всё та же проблема.
Люси, не спускайся к нам в клуб.
Фред и Этель...
Он твой брат. Он тебя любит.
Поэтому и вышел из себя.
Понимаешь?
Он за тебя переживает.
- Ты для него ещё маленькая...
- Вот именно!
В том-то и дело. Он обращается
со мной как с ребёнком.
А мне уже 20 лет.
- Я уже никакой не ребёнок.
- Ты уже большая.
Перестань, Джина.
Представь себя на его месте.
Сейчас ты для него -
самое главное в жизни.
Ты для него одна такая вот
чистая, незамутнённая.
Конечно, он не хочет, чтобы ты водилась
с теми ребятами и стала похожей на него.
У него к тебе отцовские чувства.
Он считает, что должен тебя защищать.
От кого защищать?
От ребят типа того козла,
с которым ты плясала в клубе.
А мне Фернандо нравится.
Он такой весёлый и милый.
И он умеет себя вести
с женщинами. Понятно?
Он умеет себя вести с женщинами?
И завёл тебя в туалет, перепихнуться?
Вы отличная публика. Угомонитесь.
Вот вам особое угощение.
Встретился мне один парень,
который блуждал по джунглям.
Он из Каракаса, что в Венесуэле.
И не похож ни на одного из тех,
кого вы раньше видели.
Давайте горячо, по-вавилонски,
поприветствуем единственного
и неповторимого Октавио!
Присматривайся.
Присмотри себе какого-нибудь...
какого-нибудь толкового малого,
с жизненными принципами.
Например?
Например, кого-нибудь с нормальной
работой. Например, банкира.
- Или... или доктора, адвоката...
- Или тебя?
- О чём ты?
- Пригласи меня куда-нибудь?
- Ты что, с ума сошла? - Я же вижу,
как ты на меня поглядываешь, Маноло.
- Ты думал, я не заметила? Я заметила.
- Бросай.
- А что?
- Понимаешь, Джина.
Мы с Тони как братья.
- А ты его младшая сестра,
поэтому проехали. - Ну и что?
- Останемся друзьями.
- Ты что, боишься Тони? Да?
- Боишься сестрёнки Тони?
- Никого я не боюсь!
Тут дело не в этом!
Ну, бля...
Это не меня. И не смотри так.
- Откуда ты знаешь?
- Потому что меня нет дома.
Да ты что. А где ты есть?
Блин, странный ты.
- Я странный?
- Алло.
- Алло, Мириам?
- Привет, Тони!
- Позови Манни, ладно?
- Ладно. Секунду.
Это Тони.
Мамуль, ну чего тебе?
Хочешь узнать, как я тут?
Одевайся и встречаемся у
"Лопес Моторс" через 45 минут.
- Ты чего? Что случилось?
- Ничего непоправимого.
Понятно. Я... Я приеду.
- Ты ещё у трубки? Давай резче.
- Ты поспокойней, ладно?
Я уже еду. Блядь.
- Эмм, Ник?
- Да, Тони.
Хочу, чтобы ты вот что сделал.
Позвони Лопесу.
- Позвони ему в офис
ровно в три часа, ясно? - Ясно.
И скажи ему... Скажи ему:
"Мы облажались, он ушёл".
- Ясно.
- Ты запомнил? Что ты скажешь?
Мы облажались. Он ушёл.
\\СКЛЕЙКА ДВУХ ДИСКОВ ЗДЕСЬ\\
- Во сколько позвонишь?
- Ровно в три часа.
Да? И

когда нам с этого
что-нибудь перепадёт?
Полгода для разгона -
не годится, Ларри.
Я ведь не Рокфеллер, верно?
Пока что нет.
Значит, ты мне
должен четверть.
Слушай, ты бы съездил
вечером на бейсбол.
А я не могу. У меня дела...
Потом тебе всё расскажу.
Что, серьёзно?
А с каким счётом?
Три-два?
Эй, Мэл, ты представляешь, моя
детская сборная - "Маленькие Лопесы",
сегодня выиграла подгруппу.
Здорово. Здорово.
Что делаешь, Фрэнк?
Лечишь рефери?
Господи... Боже.
Тони, что с тобой случилось?
Хотели испортить мой костюм
за 800 баксов.
Охренеть, кто это сделал?
Киллеры какие-нибудь, не знаю.
Кто-то их, наверное, подослал.
Этих я видел в первый раз.
Здравствуй, Мэл.
Сейчас у тебя найдётся ответ?
- Ответ всегда есть, Тони. - Готов
поспорить, это дело рук братьев Диас.
Никак не успокоятся
из-за разборки в Сан Рэй.
Может ты и прав, конечно.
Может ты и прав.
В любом случае, я...
я рад, что ты ушёл от них, Тони.
А мы им за тебя
ответим влёгкую.
Не надо, я сам разберусь.
Зачем тебе пистолет, Тони?
Какой? Этот?
Да это так.
Я этот...
Как же называется?
Параноик.
Ответил бы, Фрэнк.
Это, наверное, Эльвира. Она...
сердилась, что мы уехали из клуба.
Представляешь?
Давай скажу ей, что тебя нет.
Да нет, зачем.
Я сам поговорю.
Алло?
Всё в порядке. Через час буду дома.
Не волнуйся.
Слышь, Фрэнк, а ты - говнюк.
- О чём ты говоришь?
- Да знаешь ты, о чём я говорю,
ёбанный ты таракан.
О чём ты говоришь?
Лучше послушай меня...
Ты знаешь, кто такой "хацер", Фрэнк?
Это свинья, которая своих сдаёт.
Как ты, Фрэнк.
Тони, да с какого хера
мне пытаться тебя убить?
Я ведь сам тебя
брал в дело.
Ну, есть у нас пара разногласий, да?
Но это же ерунда.
Я тебя раскрутил.
Именно я в тебя поверил!
Я тебя никогда не предавал.
Да, на стороне я делал, что хотел,
но я тебя никогда не вламывал, Фрэнк!
Никогда!
А ты...
Мужик, который не держит
своего слова - это таракан.
Мэл, не молчи. Образумь его.
Сам сварил, Фрэнк,
сам и кушай.
Понятно.
Ладно, Тони.
Это сделал я.
Пожалуйста, дай мне шанс
исправиться. А, Тони?
Ты дашь... дашь мне шанс?
Пожалуйста.
Дай мне шанс исправиться,
а я тебе заплачу 10 миллионов.
Да? Десять миллионов.
Они у меня в тайнике,
в Испании, Тони.
Съездим туда...
Слетаем туда и - забирай.
Да? Всё забирай.
Десять миллионов.
Да, Тони? А?
Пожалуйста, Тони?
Эльвиру? Эльвира!
Ты хочешь Эльвиру?
Бери её. Я с ней расстанусь.
Я исчезну.
Ты меня никогда больше не увидишь.
Пожалуйста, Тони, я не хочу умирать.
Я никогда никому
ничего не делал.
Ну да, да. Ты никогда никому
ничего не делал.
- За тебя всё делали другие.
- Тони, я умоляю тебя...
- Встать! Вставай!
- Господи! Нет! Боже!
Постой. Тони, нет,
не убивай меня, пожалуйста.
Я не буду тебя убивать.
- О, Господи, спасибо тебе.
- Отцепись от меня.
- Спасибо. Спасибо.
- Маноло. Замочи этого говнюка!
Нет! Нет! Нет!
Вот и на нашей улице праздник, да, Мэл?
Я ему говорил...
нет смысла тебя убирать,
если на нас ты и работаешь.
А он не слушал.
А знаешь, как он сегодня
разошёлся, из-за бабы.
Он облажался.
Ты тоже, Мэл.
Ты тоже облажался.
Знай меру, Тони.
Да я-то знаю, Мэл.
Ты не знаешь.
Блядь.
Нельзя стрелять копов!
Да какой из тебя коп?
Подожди!
Отпусти меня.
Я всё улажу.
Конечно, Мэл.
Попробуй достать себе...
билет в первом классе -
на воскрешение.
Пидор дешёвый! Сука, тоже мне!
- Прощай, Мэл. Счастливого пути.
- Иди на хуй!
- Ладно, пошли.
- А как же Эрни?
Тебе нужна работа, Эрни?
- Конечно, Тони.
- Ладно. Тогда звони мне завтра.
Чувак, поздравляю!
Эй, Тони.
Спасибо.
Тони.
Боже мой, что случилось?
Где Фрэнк?
А как ты думаешь?
Вставай.
И собирай вещи.
Ты едешь со мной.
"Мир твой..."
У тебя, наверное, ко мне
очередное предложение? Ладно.
Предлагай, а я рассмотрю.
Но есть одно "но". Знаешь, какое?
Ещё больше я платить не могу.
Я и так уже в два раза
переплачиваю.
Наш доход - по десять, по пятнадцать
миллионов в месяц.
Это серьёзные деньги,
ты понимаешь?

- Может вы там, в банке, себе
снизите долю? - Исключено.
- Это нереально. Мы этого сделать
не можем. - Очень плохо.
- А я-то здесь при чём? - Тони, родной,
у нас ведь не оптовый рынок.
У нас банк, который
подчиняется законам.
Чем больше ты даёшь нала,
тем труднее мне его отмыть.
Значит, отмывать - трудно.
А я не знал.
По правде, я больше не имею права
принимать от тебя вклады,
пока не подниму банковскую
ставку твоего счёта.
- Тебе надо поднять ставку?
- Да, мне придётся.
- ВНС стала... - Не сри мне в уши, Джерри!
Говори понятным языком!
- Я и говорю. - Я потеряю,
а ты найдёшь. Это мне понятно.
Разговор, конечно, деловой,
но можно со мной нормально говорить?
Дай я объясню.
Внутренняя налоговая служба
серьёзно взялась за Южную Флориду.
В "Таймс Мэгазин" проскочила статья,
которая нам не на пользу.
Намечается спад. У меня есть акционеры,
за которых я несу ответственность.
- Иначе я поступить не могу, Тони.
- Слушай чувака. Слушай и учись.
Я должен взимать 10% с первых 12 млн.
в 20-ти долларовых купюрах.
А я пойду на 8% с каждых 10 долларов
и на 6% с каждых пяти.
- Вот так вот.
- Тогда мы сменим банк, ясно?
Вам его менять не на что.
И тайно это сделать не получится.
Иди ты на хуй! Иди на хуй!
- А я лично закину кэш на Багамы.
- Разок получится. А потом?
Что потом? Доверишь какой-то
багамской макаке...
20 миллионов своих кровных?
Бросай, Тони. Не будь ты чмом.
Кому кроме нас
ты можешь доверять?
Вот, за что ты нам исправно
платишь. За доверие.
Слыхал?.. Слушай-слушай.
Слушай и учись.
Оставайся у нас. Ты наш давний клиент,
с хорошей репутацией.
Твои деньги в надёжных руках.
- Мне уже пора.
- Буду бедным, но защищённым.
- Кстати, как тебе живётся в браке?
- Получше, чем тебе.
Передай привет принцессе, хорошо?
- Она у тебя красавица.
- Хорошо.
- Счастливо. Береги себя.
- Ты тоже.
Говнюк-то!
Гадина саксонская.
Говорит со мной, как будто я...
Как будто я какой-то "педераст" -
третьего дня с лодки.
Моё мнение такое.
Нам этот улыбчивый гондон
не нужен.
Давай обратимся к одному
еврею - Зейдельбауму.
У него собственная биржа.
Берёт не больше 4%. И со связями.
В пизду их.
Ворьё. Дешёвое.
Не верю я им.
Эй, Манни. Ты шмонал дом
в этом месяце?
А машины?
Да. Ты уже спрашивал.
Пять тысяч раз.
- Ты посмотри на него.
- Что?
Вот на тот фургон.
С каких это пор подключение
кабеля занимает три дня?
А что? Ты уже третий день
за ним следишь?
Эта поебота там стоит третий день -
что мне прикажешь? Не замечать её?
- Думаешь, что это копы, да?
- Не знаю.
А что если братья Диас,
по мою душу.
А вдруг. Я проверю, ладно?
Да уж, проверь. А потом этот ёбанный
фургон у нас долетит до самой Колумбии!
Ну хватит, хватит.
Знаешь, мы в округе не единственные
наркоторговцы. Имей в виду.
Этот "ёбанный фургон" может быть чьим угодно.
Он даже может быть из кабельной компании.
А знаешь. Что-то ты стал
очень звездить...
для пацана, который отвечает
за мою безопасность.
На. Возьми ключи от парадной, иди
к фургону и задари эти ёбанные ключи им!
- Я другое хочу сказать.
- Что?
Ты слишком тратишься на всякие
там наблюдения за домом.
Меня не ебёт.
Уже дошло до 12% от наших прибылей.
А 12 процентов - это не семечки.
А меня не ебёт! Зато я спокойно сплю.
И это главное.
- Понял? А ты заботься, чтобы
всё работало. - А я и забочусь.
А я тебе ещё раз говорю:
мы чего-то расслабились.
Мы много думаем, много звездим,
понимаешь меня?
А между тем, блядь,
у нас уже есть, что отнять.
Майами меняется к лучшему,
куда ни кинь взор.
Новые застройки.
Новые рабочие места.
И этот рост обеспечивает
"Флорида Секьюрити Траст".
Вот уже 75 лет мы вкладываем ваши деньги
в строительство и процветание Майами.
Довериться нам - значит быть
уверенным в завтрашнем дне.
Да? А знаешь, почему?
Потому что ты 75 лет,
как наёбываешь народ!
Ну хоть бы кто
прижал этих... этих шмар.
Представляешь, десятую часть
денег у меня отнимают.
И это

им сходит с рук. Тут уже
все законы накрылись пиздой.
- Забудь об этом, старик.
- Понимаешь, им всё сходит.
Они сидят здесь тыщу лет.
Всех архангелов уже давно поделили.
Ты знаешь, что такое капитализм?
Это когда тебя ебут.
Знаю я одного капиталиста.
Ого. Нет, ты слыхал?
Что ты вообще понимаешь,
голова два уха?
Сама-то только причёску
поправляешь да пудришь нос.
Гляньте на неё. Ты слишком
много нюхаешь, понятно?
Нет ничего чрезмернее изобилия.
- Ты-то должен знать, Тони.
- Что я должен знать?
Что я должен знать?
И почему ты всё время
со мной так разговариваешь?
Как будто я вот что-то такое
должен знать.
Поговори лучше со мной.
Я не досказал про Зейдельбаума.
- Сколько сейчас времени?
- Без пяти семь.
- Да.
- Да?
Я с ним уже встречался...
Бич Южной Флориды - это насилие,
завязанное на наркотиках...
Этот мужик - ходячая хохма.
...К власть имущим с вопросом:
возможно ли, с мизером бюджета
на охрану правопорядка, пробить брешь...
в бизнесе, прибыль от которого...
ежегодно исчисляется
сотнями миллиардов долларов?
Пожалуй, нам остаётся лишь уповать на то,
что Мальчик с пальчик победит Великана.
Как ещё "с пальчик"?
Суй свои пальчики какой-нибудь
лесбиянке, да помалкивай.
...Не объявлением их вне закона,
но легализацией и налогообложением.
Некоторые считают, что этим мы сведём
на нет организованную преступность.
Однако я подобных настроений
не разделяю.
Это точно!
А знаешь, почему, Вик?
Потому что у тебя "жопа"
вместо головы - вот почему!
Что за хуеплёт?
Хоть бы раз правду сказал!
...великолепие нашего города
наилучшим образом.
Да сами эти ребята...
Эти ёбанные банкиры, политики...
вот они-то и хотят, чтобы кокс
был вне закона!
Так они заколотят до хуя денег и обеспечат
себе до пизды голосов на выборах!
Они борются с охуенными негодяями...
Да они сами и есть эти негодяи!
Весь народ на хуях вертят.
Может ты перестанешь
крыть хуями?
Может перестанешь говорить
про деньги? Это скучно, Тони.
Мне послышалось, или кто-то сказал
про "скучно"? "Скучно"? Что "скучно"?
- Ты скучный.
- Аа.
Деньги, деньги, деньги, деньги.
Только и слышу о деньгах.
Манни, ты глянь, как летает пеликан.
Лети давай, пеликан!
- Во, полетел.
- Фрэнк никогда не говорил про деньги.
А ещё, он был очень умным, да?
"Осторожней. Заденешь её."
Знаешь, на кого ты
становишься похож, Тони?
На жалкого латинского
эмигранта с миллионом баксов.
Который везде хвастается,
сколько у него денег...
Ты кого латинским эмигрантом
обозвала, сова бледнючая?
А ну, свали от телевизора!
Ты лучше вырой яму в саду
и туда его закопай!
Я это всё заработал трудом!
И хочу, чтоб ты об этом помнила.
Досадно. Если бы тебе это всё подарили,
может, ты не стал бы таким злым.
Хочешь скажу, что у тебя
не ладится, киска?
Что у меня не ладится?
Тебе по жизни некуда себя деть.
Подыскала бы себе работу,
какую-никакую.
Занялась бы делом.
Стала медсестрой.
Работала бы со слепыми детьми,
с прокажёнными.
Всё лучше, чем днями шататься по дому и
ждать, когда я приду, чтобы тебя выебать!
Не бахвалься, милый.
Ты не настолько хорош.
Нет? С Фрэнком было лучше, да?
Ну ты и говнюк!
Ты куда? Вернись!
Эй, Эльви!
Да я же шутил!
Я просто шутил!
Вот я и говорю, семейная жизнь -
не мёд с сахаром.
- А ты куда?
- У меня свидание.
- У тебя свидание?
- Да.
Иди сюда.
- Что?
- Как там с Зейдельбаумом?
А, всё готово.
Тогда больше о нём не заморачивайся.
Не влезай. Я сам справлюсь.
"Не влезай"? Это моя сделка.
Я ей занимался.
Ты тут не главный, Манни,
сам понимаешь.
Тебя бабы интересуют больше, чем бабло.
Поэтому у тебя ничего не ладится.
Ты чё несёшь, ёб твою?
Мы с тобой партнёры, ясно?
Если уж в этих делах ты не доверяешь
мне, то кому вообще ты доверяешь?
- Младшенький партнёр.
- Чепуха.
И не базарь со мной про доверие.
Наводит на мысли.
А ты зря жену не слушаешь -
она права. Ты говнюк, чувак!
Поди сюда. Чмокни меня.
Поди

сюда.
Эй. Эй!
Иди в пизду, дружок!
На ком тут всё держится?
На мне! Вот на ком!
Кому я доверяю? Себе!
Идёт он на хуй. Доверенный.
"Да ни за что."
Говнюк.
Выебнулся - я у него говнюк.
Нужен он мне...
Не нужен он мне.
И она мне не нужна.
Ну их на хуй.
Никто мне не нужен!
Я тогда был занят в кино,
снимали в Колумбии.
Я снимался в этом... в "Ожоге".
Смотрели такой?
Поглядели бы на меня с Марлоном Брандо.
А то, мы с ним близко дружим.
- Я был у него шофёром.
- Да ладно?
- У Брандо? - Ну, они ведь там снимали.
В Картахене. Там снимали.
- Да? - А режиссёром был
Джильо Понтекорво - итальянец.
- Ну-ка, расскажи.
- Легко. Ещё я работал с...
Ещё я работал
с Полом Ньюманом.
- С ним я работал в Таксоне.
- Серьёзно?
А с Бэнни Альваресом ты знаком?
- Они в Таксоне.
- С Бенни Альваресом?
- Не лично.
- Не знаком?
Он хороший парень.
$283 107.65.
Чек выписывать на имя компании?
А у меня $284 600.
Не может такого быть.
Аппарат не ошибается.
- Давай пересчитаем.
- Нет, нет. Зачем.
Бизнес есть бизнес.
Потеряли целых полторы тысячи.
Ну и оставь их себе.
Мне на них насрать.
- А я пересчитаю, для твоего спокойствия.
- Нет-нет, не надо.
Так этот чек - куда пойдёт?
- В "Монтана Риалти Компани".
- Чего-чего "Монтана"?
"Монтана Риалти Компани".
Здесь 284 тысячи.
$284 600.
Как это ты не знаешь
Бенни Альвареса?
- Я с Альваресом один раз обедал.
- Да?
Он, может, даже помнит меня.
Спроси.
На сколько вышли?
На семь чеков.
Итого: $1 325 623.
- Осталось посчитать 200 тысяч,
но сперва отольём. - Не двигаться!
Взять его! Лицом к стене,
руки на стену!
Ты это серьёзно?
Вы арестованы за нарушение закона
об организованной преступности!
У Вас есть право
хранить молчание.
- Всё, что Вы скажете, может быть
использовано против Вас. - Хуй тебе!
- Чем докажете, что вы - копы?
- Ты чё сказал, гад?
Совсем неплохо, старик.
Где достал такую корку?
Считаешь себя кубинцем?
Да ты позор для них!
Зейдельбаум, скажи своему псу,
чтобы отлез.
- Я хочу позвонить своему адвокату.
- Он тебе особо не поможет.
Видишь вон тот глазок
на циферблате?
Передай привет.
Как мило. Ты только посмотри.
Мы сидели, а кто-то там дрочил?
Ладно, я ещё хотел с одной бабёнкой
встретиться в три часа.
А с тобой сидеть
мне уже остоебенело.
Хорош, Дэнни, выключай.
Знаешь, какие права
я тебе даю?
Да знаю я эту хрень, Зейдельбаум!
Побереги слюну.
У тебя ничего на меня нет -
ты сам знаешь! И я знаю!
Я обменивал доллары,
только и всего.
Решил побалбесничать со мной?
Ладно. Я звоню адвокату.
Лучшему адвокату в Майами.
Он так хорошо знает своё дело,
что к завтрашнему утру,
ты уже будешь
вкалывать на Аляске.
Пока оденься потеплее.
"Наркокороль отпущен под
рекордный залог в 5 миллионов"
Выпишешь мне чек на 100 тысяч,
плюс 300 на расходы...
и я гарантирую, что тебя оправдают по
организованной преступной деятельности.
Но они также предъявят уклонение от уплаты
налогов. А по нему тебя признают виновным.
Ну и... Что мне тогда светит?
Пять лет. Выпустят через три.
Может и раньше,
если смогу договориться.
Пиздец, три года!
За что?
За отмывание бабла? Да вся эта ёбанная
страна стоит на отмытом бабле!
- А может отсидишь? Мы же не на Кубе.
- Ты чё, блядь, несёшь?
- Здесь тюрьмы как отели.
- Это ты охуенно пошутил, да?
- Или ты нахуярился, что ли?
- Я затяну процесс.
На полтора года, на два.
Ты не успеешь даже начать...
Ступай ты на хуй!
Я за решётку не полезу, ясно?
Ни за что. Я уже сидел.
Короче так.
Я даю тебе 400 тысяч сверху.
То есть, всего получается 800 тысяч.
С такими деньгами ты можешь купить
весь Верховный суд.
Тони, в судопроизводстве есть
понятие критерия доказанности...
при отсутствии
обоснованного сомнения.
Я по этому критерию - специалист.
Так вот, когда у тебя 3 миллиона
незадекларированных долларов...
которые засняты на видеоплёнку,
то, дружочек, попробуй убеди присяжных,
что ты их в автобусе нашёл.
- Тони!
- Алекс.
Тони! Я так рад, что ты сразу

откликнулся
на приглашение. Очень ценю.
- Подумаешь.
- Как там Эльвира?
- Отлично. А как твоя супруга?
- Ещё три месяца.
- Правда? Поздравляю.
- А ты не планируешь?
Ещё не надумал завести себе
Тони младшего - на смену?
- Работаем над этим.
- Надо работать упорнее. Идём.
Хочу познакомить тебя
со своими друзьями.
Это Педро Куин - глава Андской
Сахарной Корпорации.
- Приятно познакомиться, мистер Монтана.
- Взаимно.
- Генерал Эдуард Страссер, командующий
1-ми Сухопутными Войсками. - Тони Монтана.
- "Очень приятно, друг."
- Взаимно.
- Ариэль Блейер из Министерства
Внутренних Дел. - Тони Монтана.
"Добро пожаловать."
- А вот наш друг из Вашингтона,
Чарльз Гудсон. - Это Тони Монтана.
- Здравствуйте.
- Здравствуйте, мистер Монтана.
Присаживайся, Тони.
Господа.
Я хочу обсудить то, что касается
всех здесь присутствующих.
У тебя есть проблема, Тони.
И у нас тоже есть проблема.
Я надеюсь, что сообща мы сможем
справиться с любыми нашими проблемами.
Нам известно о твоих трудностях из-за
неуплаты налогов в стране, где ты живёшь.
И о том, что тебе, возможно,
придётся ненадолго отойти от дел.
Однако, наши друзья в Вашингтоне уверяют,
что эти трудности вполне разрешимы.
Тебе придётся уплатить невозмещенные
налоги и большой штраф,
но до тюрьмы дело не дойдёт.
Хорошо.
А у вас какая проблема, Алекс?
Сейчас я тебе её покажу.
Мне доводилось слышать про фин-поддержку,
которую Вашему правительству оказывают...
наркопромышленники Боливии.
Ну, ирония здесь заключается в том,
что эти деньги, эти миллиарды,
сами по себе,
родом из Вашей страны.
Вы - главный потребитель
нашего национального продукта,
коим является кокаин.
С одной стороны вы уверяете,
что правительство США...
тратит миллионы долларов на отлов
потока наркотиков на наших улицах.
Но в то же время,
то же самое правительство...
позволяет кокаину
достигать наших улиц.
"Да." Давайте я продемонстрирую
ещё нескольких персонажей...
этой трагической комедии.
Буквально на днях, моя организация
вышла на след крупной партии наркотиков...
вот через кого проходящих.
Этот колоритный мужчина -
генерал Кукомвре.
Он в моей родной стране - в Боливии -
на должности министра обороны.
Генерал Кукомвре
пару месяцев назад...
приобрёл виллу на озере Люцерн,
в Швейцарии, за 12 миллионов долларов.
Вот только, если Кукомвре -
действующий министр обороны Боливии,
зачем ему жить в Швейцарии?
Чтобы охранять оффшорные счета?
Вот этот человек -
Алехандро Соза -
персона очень интересная.
Состоятельный землевладелец,
учился в Англии, из очень хорошей семьи.
И тем не менее, именно он -
глава и мозг наркоимперии,
которая объяла собой все Анды.
И он отнюдь не
рядовой наркоторговец.
Мы говорим об этом открыто...
Его уже анонсировали на
следующий выпуск "60-ти минут".
А потом он заглянет на французское,
британское, итальянское...
и японское телевидение.
И повсеместно к нему начинают
прислушиваться.
Нам от этого неловко, Тони.
- Да.
- Вот наша проблема.
Ты помнишь Альберто?
Разве можно его забыть?
Альберто у нас специалист
по захоронению.
Он готов помочь решить
нашу проблему,
но не знает английского.
Да и в Штатах ориентируется
не слишком хорошо.
Его нужно поддержать.
Тебя не затруднит, Тони?
Без проблем.
Хорошо.
Ну, что там за тайна в Боливии?
Может всё-таки расскажешь мне,
что случилось у Созы?
Гора всякой ерунды
у него случилась.
Политика.
Короче. Я хочу, чтобы
ты остался в городе.
За меня побыл.
А мне на следующей неделе
надо в Нью-Йорк.
Ладно?
Хуйня какая-то.
Мне это не нравится, старик.
Совсем не нравится.
Тебе не нравится?
Понимаю.
Ну, тогда не забывай, что
в эту передрягу меня втянул ты.
- Да неужели? - А кто связался
с этим пидорасом, Зейдельбаумом?
С Зейдельбаумом? Причём здесь он?
Мы говорим о Созе.
Не

вижу никакой связи.
Ты почему не ешь?
Что, невкусно?
- Я не голодна.
- Ты не голодна?
А ты знаешь, например,
что меня ждут в суде?
- Зачем тогда заказывала?
- Аппетит пропал.
Ты не забыл, что Шеффилд
обещал оттянуть с судом?
Значит, всё нормально? Нам, кроме
вот этого, ничего и не нужно, Манни?
Жрать, бухать,
ебать, сосать?
- Бросай, старик.
- Нюхать?
А что дальше?
Скажите. Что дальше?
Вот стукнуло тебе 50.
Живот в дверь не пролезает.
Сисяры такие, что
вся надежда - на бюстгальтер.
И шерстью поросли.
С печенью у тебя - лажа.
Она вся в пятнах,
а ты всё жрёшь это говно,
и выглядишь, как вот эти драные
богатые мумии, которые здесь собрались.
Да ладно. Не всё так плохо.
Могло быть и хуже.
- И это в жизни главное?
- Проехали, ладно.
Я работаю ради этого?
Ответь.
"Чёрт!"
Ты погляди на неё. Это же нарик.
У меня не жена, а долбанный нарик.
Она даже не жрёт.
Спит целыми днями...
под глазами - синячьё.
Только глаза продерёт -
закидывается снотворным.
Не наседай на неё, старик.
До поёбки со мной - дело и
не доходит: она ж в коме.
Я даже не могу от неё
детей завести, Манни.
У неё матка
настолько засорилась,
что я даже не могу
с ней наебать себе ребятёнка!
- Не заводись...
- Сучий потрох.
- Ах ты, мудило!
- Советую сменить тон.
Как ты смеешь со мной
так разговаривать?!
Чем ты лучше меня?
- Чем ты занимаешься?
- Ничего страшного.
Наркоту возишь, убиваешь людей?
Это так здорово, Тони!
Настоящий вклад
на благо человечества!
- Давай-давай. Всё им расскажи.
- Ты хочешь ребёнка?
- Всем расскажи.
- А какой из тебя отец?
Ты будешь возить ребёнка
в школу по утрам?
А ты, вообще, будешь жив,
когда он пойдёт в школу?
- Ты даже не знаешь, что значит
быть мужем! - Или ты сядешь, или я...
Мы хоть раз с тобой куда-нибудь ходили,
где бы рядом не стояло шесть мордоворотов?
- Ничего страшного. - Я с Ником-"Рылом"
больше общаюсь, чем с тобой!
- Что это за жизнь такая?
- Успокойся.
Неужели ты не видишь...
в кого мы превращаемся, Тони?
Мы конченные.
Мы не побеждаем -
мы конченные.
Иди домой. Ты нажралась.
Я не нажралась, это ты нажрался.
- Слышь, уведи её отсюда.
- Пойдём.
Нет. Нет.
Я не поеду с тобой.
Я ни с кем не поеду.
Я поеду одна.
Я ухожу от тебя.
Мне надоело жить в дерьме.
Ладно, но всё-таки я тебя провожу.
Вызову ей такси до дома.
Пусть уходит.
Пусть идёт, старик.
Закинется - и снова ко мне.
Чего уставились?
Вы тут все - пиздюки.
А почему?
Потому что вам слабо быть
самими собой.
Вам нужны такие как я.
Вам нужны такие как я. Чтобы, блядь,
было в кого тыкать пальцем...
и говорить:
"Вот этот вот - негодяй".
Ну... И кем вы себя чувствуете?
Хорошенькими?
Вы не хорошенькие.
Вы просто умеете затаиваться...
умеете врать.
А я - у меня всё просто.
Я говорю только правду.
Даже когда вру.
Так что, пожелайте
спокойной ночи негодяю!
Вперёд.
Такого негодяя как я, вам больше
не попадётся - точно говорю.
Ну чего?
Дорогу негодяю!
Вот идёт негодяй - пропустите!
Пропустите, а то хуже будет!
г. Нью-Йорк
Да, да.
Нет, нет. Передай Шеффилду,
чтоб он туда не совался.
Суда не будет.
Теперь у меня всё схвачено.
Передай ему, чтоб не лез, и всё!
Ладно, а как с Эльвирой?
Она звонила?
Ясно.
Да, хорошо.
Тони, всё в порядке?
Ага, всё в шоколаде.
Эрни, сколько там натикало?
- Без десяти.
- Без десяти.
Где его носит, блин?
Позвоню снова Манни.
"Сиди."
- Руки на хуй! Ты меня тут не одёргивай!
- Он выходит.
Вышел.
- А мне по хую.
- Это он, старик.
"Мы это сделаем напротив здания ООН.
Как велено."
Да мне плевать, где ты его взорвёшь.
Скажи когда, ясно?
Просто скажи когда.
Мне только это важно знать.
"Не отставай от его машины
больше чем на 30 метров, окей?"
"30 метров - не больше."
Я всё с первого раза понял.
Не надо мне повторять.
Раз сказал - и больше не говори.
"Говорю, 30 метров, окей?"
Ну что за пидорас такой.
Так. Поехал.
Куда это он?
Чего он там забыл?
Хули он там забыл?
Это что за хуйня?
А ну-ка, иди сюда.
-

Ты сказал, она возит детей
в другой тачке. - Так и было, босс.
Каждый божий день так оно и было.
Я сам без понятия.
Нет, так ни хуя не пойдёт.
Так ни хуя не пойдёт. Не годится!
"Забудь об этом."
"Мы убьём этого типа одного.
Без жены, без детей."
"Нет. Раз Соза говорит убить сейчас,
значит мы убьём сейчас. Поехали."
Что за пидорас.
"Окей. Держись за ним."
"Потише, потише."
Ну ты, блядь, и зверюга.
"Окей. Не спеши."
Два малыша в машине.
Это охуенно жёстко.
Это охуенно жёстко.
"Потеряешь их.
Гляди! Потеряешь их!"
Я их вижу, понял?
Я их вижу!
"10 метров, 10 метров!"
"Шевелись! Шевелись!"
Заткни ебало, ты понял?
У тебя духу не хватает им в глаза
посмотреть, когда убиваешь.
Лучше будешь прятаться здесь,
с этой своей долбанной хуйнёй.
"Закрой рот."
Тони, он уходит.
Давай. Поднажми.
И тебе захорошеет, да?
Тебе захорошеет, когда убьёшь
мать с детьми. Ощутишь крутизну.
"Закрой рот!"
Как ты крут!
Да пошёл ты в жопу!
Я кто, по-твоему? Думаешь, я стану
убивать женщину с двумя детьми?
На хуй надо!
Такого греха мне на хуй не надо!
Сдохни, пидорасина!
А ты думал, кто я? Ты думал,
я - гнида ебаная, как ты?
Я тебе говорил, дружок!
Я тебя предупреждал, не еби мне мозги!
Я тебя предупреждал:
никаких, блядь, малышей!
Нет - ты меня не слушал!
Значит, вот такой ты разъебай!
И посмотри теперь на себя.
Ник! Ник!
Где тебя, блядь, носило?
На доставке?
Где Манни черти носят?
Я ему обзвонился. Где он?
Я не... Я не знаю, Тони.
Он уже пару дней как пропал.
- Никого не предупредил.
- Он пропал? Как это? Куда?
Я же, блядь, его оставил за старшего!
В какие ещё ебеня он пропал?
Уже никому нельзя доверять!
Не знаю, Тони.
Он просто сорвался и уехал.
- Никого не предупредил.
- Он сорвался?
- У тебя всё хорошо?
- Нет, у меня не хорошо! Я в ярости!
Когда я вернусь, то буду
рвать и метать по дому чьи-то жопы!
- А когда ты вернёшься?
- Я вернусь сегодня вечером!
Ах он, мудила ёбанный!
Тони... твоя мама звонила.
Джина пропала.
- Пропала? Куда?
- Она просила заехать к ней.
Ладно, передай ей... Передай,
я вечером ей позвоню, ладно?
Так, послушай.
Как там с Эльви? Она звонила?
- Нет.
- Нет?
Ладно. Ладно, слушай.
Если она позвонит, передай ей, что
я её люблю. Хорошо? Передай, и всё.
От Манни есть новости?
Нет. Твоя мама опять звонила.
Хочет тебя видеть.
И Соза звонит каждые полчаса.
Он вроде злой.
- Соедини меня с ним.
- Эльви звонила?
Нет.
- Ищи Манни дальше. Найдёшь,
и ко мне этого мудака. - Хорошо.
- Чтоб был тут немедленно! Ясно?
- Ясно.
Давай. Вперёд.
Найди его, найди! Иди. Давай!
"Мистер Соза?.. Он уже приехал.
Слушайте, он тут. Тут этот тип."
"Иду, иду, иду."
Да? Мама?
Да, я знаю. Знаю.
Да, мне сказали.
Да, хорошо.
Я приеду.
Я приеду к тебе.
Я приеду, да.
- Хор... Да, хорошо.
- "Минуту."
Включи громкую связь.
Что произошло, Тони?
- Алекс, как поживаешь?
- Что произошло?
Да у нас были
кое-какие проблемы.
Алекс?
Тони, что произошло?
- У нас была проблемка.
- Я слышал.
- Откуда это ты слышал? - Оттуда, что наш
общий друг сегодня толкнул речь в ООН.
А он не должен был
её толкать, Тони.
Знаешь, твой паренёк Альберто -
он такой гнилой, ты не представляешь.
Я ему кое-что сказал сделать,
а он не послушался. Так что
я с ним расторгнул контракт.
Мои партнёры и я...
мы в гневе, Тони.
Да ничего. Ерунда.
На Альберто свет клином не сошёлся, да?
В следующем месяце повторим.
Нет, Тони, не получится.
То, что было под машиной,
нашли, Тони.
И теперь наш общий друг приставил
конвой к своей заднице,
а весь хипеж придётся
на моих партнёров и на меня.
Так что следующего раза не будет,
безмозглый ты хуесос!
- Короткая у тебя память! - Полегче,
всё-таки со мной разговариваешь.
Давным-давно я тебя предупредил,
макака хуева: со мной без наёбок!
Эй, ты, блядь, с кем так разговариваешь?
Хочешь со мной хуями...
Я тебе кто, блядь, такой?
Я тебе, блядь, посыльный, что ли?
Ты войны захотел?
Будет тебе война, ага?
- "Тони, чёрт! Успокойся!"
-

Алекс, ты здесь? Эй!
Его там нет.
"Успокойся", старик.
У неё есть своё жильё.
Она не говорит мне, где.
Как-то вечером я взяла такси
и поехала за ней следом.
Она зашла в один дорогой особняк,
на Коконат Гроув.
- На Гроув? Откуда у неё
столько денег? - От тебя!
Ты ей даёшь деньги! Неужели ты
не видишь, что делаешь с ней?
- Столько денег я ей не давал.
- Давал!
- Ты при мне давал ей тысячу!
- А парня с ней не было?
Не знаю. Не знаю.
Но у входа стояла
какая-то машина.
Если бы я пошла за Джиной,
она бы меня убила. Она как ты.
Скажи адрес?
Где этот дом?
Четыреста с чем-то.
Цит... Цитрус Драйв?
- Четыреста, а дальше?
- По-моему, 409.
Поговори с ней, Антонио.
Меня она не слушает.
Знаешь, как она мне сказала:
"Молчи и занимайся своим делом."
Со мной обращается как ты.
С тех самых пор, как ты вернулся,
она всё стала делать по-своему.
- Мне пора. - Почему ты причиняешь
боль всему, чего касаешься?
- "Чёрт!"
- Почему убиваешь всё...
что попадается тебе на пути?
"Неблагодарный! Плохой сын!"
- 409, Цитрус Драйв.
- Хорошо.
- Тони, Манни нигде нет.
- Блядь!
Ладно. Тише, босс.
Я ещё попробую.
Сидите. Позвони Манни
ещё раз, ладно?
Тони.
Мы только вчера поженились.
Хотели сделать тебе сюрприз.
Господи, Тони.
Тони, надо отсюда убираться, старик.
Надо отсюда убираться.
Забери Джину.
- Нет!
- Пойдём.
Нет! Нет!
Нет, Джина.
Не надо, Джина. Нет!
Боже! Боже!
Тони, нельзя тут оставаться.
Надо уезжать. Надо убираться отсюда.
Идём, Джина.
Нет...
Вот так вот.
Всё будет хорошо.
- Держишь её?
- Держу.
Нет! Нет! Здесь живёт Тони!
Отпустите!
Нет! Нет!
Нет! Не надо!
Мы дали ей пару таблеток.
Она придёт в себя, Тони.
Уже стала успокаиваться.
Да, Эрни?
- Да, она выдержит, Тони. Оправится.
- Верно.
Что нам теперь делать?
Делать?
Будем воевать.
Вот, что будем делать.
Будем сожрать этого Созу
на завтрак!
Ликвидируем этого мудака!
Эй, Тони. Не налегай.
Ладно, Эрни. Пойдём.
Присмотрим за домом.
Ну ничего. Этот пидорас ещё
в припрыжку от тебя ломанётся.
"Посмотри."
"Что нам с ним делать?"
- "Делать нечего."
- "Знаешь, что? Проверь мост."
- Окей.
- "И смотри в оба!"
Ладно уж.
Похороню этих пидорасов.
Ладно.
Надо тут прибраться. Да?
Ну-ка.
Вот так.
Блядь!
Ох, блядь, Манни.
Какого хуя я наделал?
Какого хуя я наделал, Манни?
Маноло.
Тони?
Джина?
Ты этого хочешь, Тони?
А, Тони?
Ты не можешь вынести, когда
меня касается кто-нибудь другой.
Значит, ты меня хочешь, Тони?
Ты чего?
В этом всё дело?
- Вот она я, Тони.
- Бля!
Теперь я только твоя,
Тони, видишь?
Теперь я только твоя.
Джина.
- Что же ты? Подойди, возьми меня.
- Джина.
- Стой. Хватит.
- Возьми меня. Давай!
Давай. Возьми меня, Тони.
Поторопись, пока не поздно.
Давай, Тони.
Ну давай, Тони.
Выеби меня, а?
Выеби меня, Тони!
- Джина!
- Выеби. Просто возьми и выеби меня!
Сдохни! Сдохни!
"Пошли!"
Тони! Они здесь повсюду!
Уходи!
Джина!
"Огонь! Огонь!"
Ну что ты. Посмотри на своё личико.
Вся перепачкалась.
Джина.
Пожалуйста...
Поговори со мной.
Поговори.
Не сердись на меня.
Ну, пожалуйста, Джина.
Поговори.
Я... Я люблю, Манни,
ты понимаешь?
Я люблю его.
И тебя я тоже люблю,
понимаешь?
- "Быстрее!"
- "Пошли! Пошли!"
Улыбнись мне, а?
Отовсюду лезут! Тони, открой!
Блядь, открой дверь!
Пожалуйста! Тони!
Впусти меня, босс!
Пожалуйста!
Тони, открой эту
блядскую дверь! Тони!
"Чёрт, Тони!"
Открой блядскую...
Ладно.
"Ладно!"
Ладно.
Посиди здесь, хорошо?
Я к тебе вернусь. Я вернусь.
Дождись меня.
Я скоро вернусь.
Ладно.
Ладно, Соза. Хочешь со мной
хуями померяться?
Ладно! Померься с самым лучшим!
Давай.
Хотел меня ёбнуть?
Ладно.
Ах вы, тараканы.
Давай!
Поиграть хотите?
Ладно, я с вами поиграю.
Давай!
Ладно.
Хотите по-плохому?
Ладно!
Поздоровайтесь с моим дружком!
Ладно, значит, хотите по-плохому?
Ладно!
Вот вам! Вот так.
Понравилось?
А? Ещё хотите?
Давай! Вот так вот!
Вот так! Гондоны!
Трусы!
Ёбнуть меня хотите?
Налетай!
Сдохни!
Эй, ну

как вам?
А? Ёбанный ты "пидор"!
Думали, взяли меня?
Вам, блядь, войска не хватит,
чтобы меня взять!
Слыхали? Давай! Всех вас
к чёрту в ебеня отправлю!
Давай. Давай.
Подходи!
Хорошо! А вы думали, с кем
хуями меряетесь? Я же Тони Монтана!
Кто меряется хуём со мной,
тот меряется с самым лучшим!
А мне всё пофигу!
Блядь!
Давай!
У вас пуль на меня не хватит!
- "Всё! Всё!"
- Давай! У вас пуль на меня не хватит!
Думали захуярить меня пулями?
Не хватит у вас пуль! Налетай!
Мир твой
Перевод:
Stevvie
xander54@rambler
Спасибо за помощь:
Subtitry
Argenteam