КВИННВыбери жизнь. Выбери работу.
Выбери карьеру. Выбери семью.
Выбери телеящик на полстены.
Стиральные машины, тачки,
музыкальные центры и электрооткрывалки.
Не останавливайся! Беги!
"РЕНТОН"
Выбери здоровье, еду без холестерина,
медицинскую страховку. Выбери
низкие ставки на недвижимость.
Выбери свой первый дом. Выбери друзей.
Выбери шмотки для отдыха.
Выбери костюм-тройку в рассрочку
из охренительно дорогой ткани.
Выбери набор "Сделай сам"
и похмельную рожу воскресным утром.
"КАЙФОЛОМ". Выбери диван и смотри
на нем отупляющие и опустошающие телеигры.
"БЕГБИ"
Запихивая в пасть дерьмовую жратву.
"КОЧЕРЫЖКА"
Джонни, вперед!
Выбери смерть в собственной постели
по уши в дерьме и моче под присмотром
эгоистичных, испорченных ублюдков,
которых ты же и произвел на свет.
"ТОММИ"
Выбери будущее. Выбери жизнь.
Только на кой чёрт мне это надо?
Я не стал выбирать жизнь.
Я выбрал кое-что другое.
По какой причине?
А ни по какой.
Какие могут быть причины,
когда есть героин?
"Добро пожаловать к
Матери-настоятельнице".
"Голдфингер" лучше чем "Доктор Но",
а оба они гораздо лучше,
чем "Бриллианты навсегда".
Это суждение базируется
на величине кассовых сборов.
По таким критериям "Шаровая молния"
является заметным достижением.
Люди думают, что причиной
всему этому - нищета, отчаяние, смерть,
и тому подобное скотство,
и отчасти они правы.
Отвали! Пидор вонючий!
Но они забывают,
какое удовольствие это приносит.
Все мертвы! Суки вы!
Иначе мы бы этим не занимались.
- Вдуть тебе?
-Да.
Чище свежевыпавшего снега, да?
В конце концов, мы ж не идиоты.
По крайней мере, не совсем идиоты.
Представьте себе кайф от
самого крутого оргазма в своей жизни,
умножьте в тысячу раз, и всё
равно попадете пальцем в небо.
Вставляет круче любой палки.
Ни один мужик не сможет так оттрахать.
Когда ты на игле,
у тебя только одна забота: вмазаться.
А когда ты с нее соскочишь,
тебе в голову лезет куча всякого дерьма.
Нет бабла - не на что выпить.
Есть бабло - нажираешься в хлам.
Нет тёлки - не потрахаешься,
есть тёлка - сплошные ссоры.
Приходится думать о счетах,
о еде, о футбольной команде,
забывшей, когда она в
последний раз выигрывала.
об отношениях между людьми и прочей
фигне, на которую тебе глубоко плевать,
если ты плотно и надежно сидишь на игле.
Я бы сказал, что в те годы он
являл собой образец мужественности.
Внешность как у Купера или
Ланкастера, в сочетании с острым умом
сделала его неотразимым
героем-любовником,
похожим в этом отношении на Кэри Гранта.
Единственный, или, по крайней
мере, принципиальный минус
речи всех этих гондонов,
которые говорят тебе:
Чтобы я, да травил себя этим дерьмом?
Этой говённой химией?
Да ни хрена.
Твоя жизнь проходит впустую, Марк.
Потому, что ты травишь себя этим дерьмом.
У тебя было столько возможностей, сын.
И ты их упустил, вливая это себе в вены.
Время от времени даже
я произносил магические слова...
- Всё, Свонни, я завязываю.
- Ты серьезно?
-Да. Пора кончать с этим дерьмом.
-Дело хозяйское.
На этот раз у меня получится, как
следует, подготовлюсь и завяжу навсегда.
- Где-то я уже это слышал.
- Метод Кайфолома.
- Ну да, ему он здорово помог.
- Ему никогда не хватало твердости духа.
- Он много знает о Шоне Коннери.
- Одно другому не мешает.
- Нужна еще одна доза?
- Нет, не думаю.
Так можно и ночь не пережить.
Мы звали его "Мать-настоятельница"
за то, что у него был самый большой стаж.
Конечно же, я вмазался еще раз.
Мне предстояла большая работа.
"НА ИГЛЕ"
Отказ от наркотиков, стадия первая:
подготовка.
Для этого нужны: комната,
из которой нельзя выйти.
Успокаивающая музыка.
Томатный суп, десять банок.
Грибной суп, восемь банок,
его можно есть холодным.
Ванильное мороженое,
одна большая коробка.
Раствор магнезии, одна бутылка.
Парацетамол, зубной эликсир, витамины.
Минеральная вода. "Люкозад".
Порнуха. Один матрас.
Одно ведро для мочи,
одно для говна и одно для блевотины.
Один телевизор и один пузырек

валиума,
который я уже раздобыл у матери -
она ведь тоже своего рода наркоманка,
хотя и социально безвредная.
Ну вот, я готов.
Осталось вмазаться в последний раз,
чтобы смягчить боль,
пока не подействовал валиум.
Майки? Привет, это Марк Рентон.
Слушай, ты меня не выручишь?
Это вполне в стиле Майки Форрестера.
- Что это за хрень?
В обычных обстоятельствах я бы
не стал иметь дело с этим мудаком,
но обстоятельства
были далеко не обычными.
Это опиумные свечи.
Для тебя идеальный вариант.
Приход медленный.
Отпускает постепенно.
Сделаны спецом для таких случаев.
- Блин, мне укол нужен!
-Другого ничего нет, не хочешь, не бери.
Ну что, полегчало?
Как же, полегчало, зря только
задницу свою изнасиловал.
Героин вызывает запор.
Но последняя доза уже не действует,
а свечи еще не растворились.
Зато запора как не бывало.
Мне грезился большой роскошный сортир.
Сверкающие золотом краны.
Девственно белый мрамор.
Сиденья из черного дерева.
Полный флакон "Шанели № 5" и служитель,
подающий рулон шелковистой бумаги.
Но в моем положении
я бы уселся куда угодно.
"Худший сортир в Шотландии".
Черт!
Отлично! Теперь станцуем!
Ну, всё. Я готов.
У отказа от наркотиков
есть и обратная сторона -
тебе приходится встречаться
со своими друзьями на трезвую голову.
Это было ужасно. Они так
сильно напоминали меня прежнего,
что я едва мог на них смотреть.
Взять, к примеру, Кайфолома.
Он завязал одновременно со мной -
ясен пень, не потому, что он этого хотел.
А чтобы поломать мне кайф.
Доказать, насколько
легко он может это сделать,
принизив тем самым
значимость моей борьбы.
Вот ведь гад хитрожопый.
И когда мне хотелось полежать
и пожалеть себя, он снова и снова
парил мне мозги своей
универсальной теорией жизни.
Любое занятие
представляет собой феномен.
Как это?
Ну, сначала ты чего-то достигаешь.
А потом теряешь.
Причем навсегда.
Это закон жизни.
Джорджи Бест, например,
всего достиг и всё потерял.
Или Дэвид Боуи, или Лу Рид.
У Лу Рида неплохие сольные альбомы.
Да, они неплохие,
но и не великие, разве нет?
И в душе ты понимаешь,
что хотя звучат они неплохо,
на самом деле они полное дерьмо.
А еще кто?
Чарли Николас, Дэвид Нивен,
Малколм МакЛарен, Элвис Пресли.
Хорошо, хорошо, но что
ты хочешь этим сказать?
Я всего лишь хочу,
Марк, чтобы ты понял:
"Имя Розы" - не более чем попытка
взойти на пару ступенек по лестнице,
неуклонно ведущей вниз.
А как насчет "Неприкасаемых"?
- Он них и говорить не стоит.
- Несмотря на "Оскара"?
Это ни хрена не значит.
Голосование из сострадания.
Типа, все мы стареем и,
типа, становимся импотентами?
-Да.
- Это твоя теория?
Да.
Доказанная на блестящих примерах.
Дай мне пушку. Пушку дай.
Ты видишь жверя?
Ты поймал его в поле жрения?
Точно, мишш Манипенни. Это не
доштавит больших жатруднений.
Твою мать!
Да отцепись ты, сука!
Для вегетарианца
ты дьявольски меткий.
Отказавшись от героина, я пытался
жить полнокровной жизнью
полезного члена общества.
- Ни пуха, ни пера.
- К чёрту, ковбой.
-Запомни.
- Что?
Если они подумают,
что ты не стараешься, тебе хана.
Стоит только им заподозрить,
и они настучат в отдел пособий:
"Этот мудак не старается".
И твое пособие накроется, понял?
- Понял.
- Но если перестараешься...
То получу эту паскудную работу.
- Правильно.
- Кошмар.
Это хождение по канату.
Хождение по канату.
Моя проблема в том, что я, типа,
слишком застенчивый.
Я начинаю нервничать
и не могу отвечать на их вопросы.
Типа, как футболист
перед решающей игрой.
А ты вот это попробуй.
Принять немного "спида"
никогда не помешает.
Нет! Вообще-то я ходил в "Крэгньютон"!
А про "Королевский Эдинбургский Колледж"
написал, чтобы побыстрей получить работу!
В этом городе сплошная
дискриминация, прикинь!
Мы же все ходили в школу,
только школы были разные!
Я хотел донести общую идею,
а не детали!
Какой толк забивать себе бошку деталями!
Типа, в какую школу я ходил,
сколько экзаменов я сдал!
Может, шесть, а может, только

один!
Это же неважно. Важно лишь то,
что я есть, правильно?
Мистер Мёрфи. Значит ли это,
что вы солгали в своем резюме?
Нет! Хотя да. Только чтобы пролезть
в эту дверь. Типа, проявил инициативу.
Но вас направил сюда Департамент
трудоустройства,
у вас не было необходимости
"пролезать в эту дверь", как вы говорите.
Да какие проблемы? Как скажешь, чувак.
Ты же здесь главная шишка.
А я просто... Ну, типа, я здесь, чтобы...
Мистер Мёрфи, что именно
привлекает вас в индустрии отдыха?
Одним словом удовольствие.
Мне доставляет удовольствие
доставлять другим удовольствие.
Как вы считаете, у вас есть
какие-нибудь недостатки?
Ну да, само собой!
Я, типа, перфекционист, да!
Понимаете, для меня важно
быть лучшим, или никем не быть.
Если речь идет о какой-нибудь
халтуре, просьба меня не беспокоить.
Но собеседование,
по ходу, у нас прикольное.
Нет, правда, ведь, всё путём?
Спасибо, мистер Мёрфи.
Мы дадим Вам знать.
Это вам спасибо, корешки.
Кочерыжка не подкачал.
Я гордился им.
Обстряпал дело в лучшем виде.
Надо отдать ему должное.
Короче, слушайте.
Это было в прошлую среду.
В "Волли" мы с Томми катаем шары.
Кстати, играл я не хуже
этого сраного Пола Ньюмена.
Показывал парню высший класс.
Дело идет к последнему шару.
Решающий удар всей игры.
Осталось забить черный,
а он жмется в углу, и вид
у него как у бледной спирохеты.
И тут заваливает этот крутой перец.
Ну, это он так про себя думает.
Начинает на меня пялиться. Прямо
на меня, блин, будто хочет сказать:
"Ну, давай, если ты такой крутой".
Вы ж меня знаете.
Я не из тех, кто сам нарывается,
но в руках у меня бильярдный кий
и если какая-то сука ищет себе на задницу
приключений, то я их ей обеспечу!
Я в стойку, как бы невзначай.
А что делает крутой перец?
Так называемый крутой перец?
Обсирается! Допивает свое
пойло и сваливает на хрен.
И после этого я делаю игру.
Вот и всё. Такова история Бегби.
По крайней мере, такова его версия.
Но двумя днями позже
Томми рассказал мне правду.
Он всегда говорит правду. Это
один из его основных недостатков.
Он не врет, не принимает наркотиков
и никогда никого не подставляет.
Дело было в среду утром.
Мы играли в бильярд, и это правда.
Но Бегби играл хреновей некуда.
Он был с такого бодуна,
что даже кий не мог держать,
а не то, что по шару попасть.
Я поддавался ему как мог.
Типа, подбодрить его хотел,
но ни фига у меня не выходило.
Стоило коснуться шара, и он сам
пер в лузу. А Бегби каждый раз лажался.
Да мать твою!
Он был не в духе. Прикинь?
Но всё же я смог ему подыграть,
ему оставалось только загнать черный шар,
выиграть партию и сохранить лицо.
А то ведь он мог и башку мне разбить.
Ну вот. Он бьет по черному...
И не попадает.
Твою мать!
И что он делает? Прыгает
на ботаника у стойки и гонит пургу,
что тот не так на него посмотрел.
Нет, ну ты понял?
Бедный очкарик даже
не глядел в нашу сторону.
- Отвали!
- Он хотел его замочить, гадом буду.
А потом бы и меня пришил.
Он же псих конченый.
Но он ведь кореш. Что тут сделаешь?
Дашь посмотреть?
Действительно, что он мог сделать?
Отойти в сторону,
смотреть и не вмешиваться?
Бегби не зашибал наркоту.
Он зашибал людей.
Он так оттягивался.
Это и было его наркотиком.
А ну тихо!
Всем стоять!
Этой тёлке разбили башку, и ни
один мудак отсюда не выйдет,
- пока мы не найдем, кто это сделал!
- Ты еще, что за чмо?!
Пока я смотрел интимное видео,
украденное всего пару часов назад
у одного из моих лучших друзей,
я понял, что в мой жизни не
хватало чего-то очень важного.
- Как у тебя с Гейл?!
- Пока без толку!
-Давно ты с ней?
- Шесть недель!
Шесть недель?!
Просто кошмар! Она говорит, что
наши отношения не должны начинаться
на чисто физиологической основе, иначе
в дальнейшем она станет определяющей.
- Откуда она выкопала этот бред?
- Прочитала в "Космополитене", прикинь!
- Шесть недель без секса?
-У меня яйца стали как арбузы, прикинь?!
- Я прочитала это в "Космополитене".
- Интересная теория.
Если

честно, это просто кошмар.
Ужасно хочется трахаться,
но смотреть на его страдания так
прикольно! Испробуй это на Томми.
Что? Отказаться от единственного
удовольствия, которое я от него получаю?
- Слыхала про мой день рождения?
- Нет, а что случилось?
Он забыл. Мудак беспонтовый.
Мудак беспонтовый!
Вот как она меня назвала.
Я сказал: "Ну, извини,
что так получилось, давай забудем".
Ты честно поступил.
Да, а потом она нашла у меня билет
на Игги Попа на тот же вечер.
- Разозлилась?
- Еще как. Пришла в ярость.
"Решай", говорит, "или я, или Игги Поп".
- Ну и чем всё кончилось?
- Но я же заплатил за билет.
- О чем это вы тут треплетесь?
- О футболе! А вы о чем трепались?
О тряпках.
Ситуация принимала серьезный оборот.
Юный Рентон осознал, как стремительно те,
кому везет в сексе, как
и в других сферах жизни,
отгораживаются от неудачников.
Героин избавил Рентона
от плотских желаний.
Но они вернулись к нему с новой силой.
И по мере того, как стиралась
память о былой импотенции,
его сексуально озабоченный
разум охватывало отчаяние.
Его постнаркотическое либидо,
подогретое алкоголем и амфетамином,
безжалостно терзало его
неудовлетворенным желанием. Многоточие.
И вот так Марк Рентон влюбился.
Извините, не хотел бы показаться
назойливым, но меня восхитило то,
с каким тактом и изяществом
вы разрешили эту ситуацию.
- И я подумал про себя: "Она особенная".
- Спасибо.
- Как вас зовут?
-Диана.
- Куда направляетесь, Диана?
- Я направляюсь домой.
-А где это?
- Там, где я живу.
- Великолепно.
- Что?
Если хотите, я поеду с вами,
но обещать ничего не могу.
Ты обнаружил, что такой
метод обычно срабатывает?
Или, дай я угадаю, ты никогда
раньше им не пользовался.
Обычно ты не пристаешь
к девушкам. Я права?
На самом деле ты тихий и чувствительный,
но я готова рискнуть и узнать,
что в душе ты остроумный, бесшабашный,
страстный, любящий, преданный.
Такси!
Слегка сумасшедший, слегка порочный.
Но ведь мы, девушки, и любим таких.
- Эй?
- Ну? Ты чего, мальчик? Язык проглотил?
Я забыл кое-что.
Парень, так ты едешь или нет?
Ты меня понял? Ты должен быть
тактичным и заботливым любовником.
Нежным, но твердым.
Если ты не сможешь соответствовать
этим весьма разумным требованиям,
ты мигом вернешься в состояние
полового воздержания. Ясно?
-Диана!
- Тсс.
- Что?
-Да тише ты.
Проснись, Кочерыжка. Проснись.
Секс.
Внеплановый секс.
- Томми. Давай поставим кассету.
- Сейчас?
Я хочу смотреть на нас, пока мы трахаемся.
Так, поглядим, чего мне не хватало.
Не много.
Шотландцы снова атакуют.
Капитан Арчи Гемилл
подбирает мяч на фланге.
Он обводит двух защитников,
прорывается в штрафную и забивает!
Какой потрясающий гол!
Гемилл на пике своей формы!
Его удар был неотразим!
Мне еще никогда не
было так хорошо с тех пор,
как Арчи Гемилл
забил голландцам в 78-м.
- Рентон. Тебе нельзя здесь спать.
- Что?
-Двигай.
- Ты чего?
Не спорь со мной, Можешь лечь
на диване в коридоре или валить домой.
Решай сам. И не поднимай шума.
Господи!
Что значит "исчезла"?
Куда она делась, Томми?
Она должна быть где-то здесь!
Или я ее вернул по ошибке.
Вернул? Куда? В видеопрокат, Томми?
В этот грёбаный видеопрокат?
Чтобы каждый онанист в
Эдинбурге мог подрочить, глядя на нас?
Господи, Томми, меня тошнит!
-Доброе утро.
-Доброе.
Что такое? Я весь в дерьме!
Чёрт!
- Проходи, садись.
- Хочешь кофе?
Да.
- Ты, должно быть, Марк?
- Он самый.
- Ты друг Дианы?
- Скорее, друг ее подруги.
Понятно.
-А вы ее соседи по квартире?
- Соседи? Это надо запомнить.
Доброе утро.
Доброе утро, Кочерыжка.
Доброе утро, Гейл.
Мистер Хьюстон. Миссис Хьюстон.
Доброе утро. Садись,
позавтракай с нами.
Дело в том, что ночью...
Да ничего, я прекрасно
поспала на диване.
Я малость перебрал,
и у меня случился небольшой конфуз.
Не переживай, сынок, с кем не бывает.
Даже хороший человек может
время от времени дать слабину.
А этому не мешало бы
стать немного собраннее.
- Я положу простыни в

машину.
- Нет, нет, нет, я сам постираю.
- Не стоит беспокоиться.
- Меня это не затруднит.
-А меня тем более.
- Я сам ими займусь.
- Мне это нетрудно, честное слово.
- Нет, я сам!
Это моё бельё!
- Не понимаю, почему нет?
- Потому что это незаконно, вот почему.
- Что, держаться за руки?
- Нет, совсем не это.
Чего ты тогда боишься?
Ночью ты был готов на большее.
Как раз это и незаконно. Ты знаешь,
что в тюрьме делают с такими, как я?
- Отрезают яйца и спускают их в унитаз.
-Успокойся. Ты в тюрьму не попадешь.
- Ну да, тебе легко говорить.
- Мы еще увидимся?
Конечно, нет.
А если не увидимся, я
заявлю в полицию.
Значит, до встречи.
- И что теперь?
- Гулять пойдем.
- Чего?
- Гулять.
- Куда?
- Туда!
Ты в уме?
Ну, чего расселись?
Томми...
Это неестественно.
Естественней некуда!
А воздух, какой!
Слушай, Томми, мы знаем,
как тебе тяжело без Лиззи,
но это твои головняки, не наши.
Гордитесь тем, что вы шотландцы!
Шотландия - дерьмо!
Даже хуже, чем дерьмо!
Мы срань этой грёбаной Земли!
Мы самые жалкие, убогие, презренные,
вонючие отбросы, когда-либо
осквернявшее цивилизацию!
Некоторые ненавидят англичан, а я нет!
Они просто дрочилы!
С другой стороны, нас завоевали дрочилы!
Мы даже не смогли найти себе
оккупантов из какой-нибудь страны!
Нами правят изнеженные пидоры!
Мы полное дерьмо, Томми!
И даже весь свежий воздух
в мире ни хрена здесь не поможет!
Извини, чувак, извини.
Нет, правда, Томми, я тебе благодарен.
Примерно в это время Кочерыжка,
Кайфолом и я приняли разумное,
сознательное и демократическое решение:
как можно скорее
снова сесть на иглу.
Это заняло примерно 12 часов.
Ну да, Пол Ньюмен оказал
миру большую услугу.
Это кажется легким делом, но это не так.
Внешне это выглядит
как путь наименьшего сопротивления.
Но такая жизнь требует полной отдачи.
Урсула Андресс,
квинтэссенция девушки Бонда.
Это любой подтвердит. Олицетворение
его превосходства над нами.
Красивая. Экзотичная. Крайне сексуальная.
И недоступная никому, кроме него.
Чёрт. А ведь если она трахалась с бывшим
разносчиком молока из Эдинбурга,
ее мог бы трахнуть любой из нас.
Я так и знал, что он это сделает.
Лиззи ушла, Марк. Ушла
и послала меня подальше.
Из-за кассеты...
Из-за Игги Попа и всей прочей хренотени.
Послала меня на все буквы алфавита.
Я ее... Я ее спросил,
есть ли у нас еще один шанс.
Но нет. Ни хрена.
Хонор Блэкмен. Она же Пусси Галор,
что означает "Шикарная киска".
Полный бред. В смысле,
я бы даже тебе такой не пожелал.
Я хочу попробовать, Марк...
Ты всегда говорил, как это...
Классно вставляет. Лучше чем секс.
Кончай, Марк, я уже взрослый,
я сам за себя отвечаю.
Деньги у меня есть.
Индивидуальность.
Вот что имеет значение, верно?
Индивидуальность, вот что
обеспечивает многолетнюю привязанность.
Как героин...
То есть...
У героина охренительная
индивидуальность.
Свонни научил нас
чтить и любить Минздрав.
Ведь это главный
источник нашей энергии.
Мы воровали ширево.
Воровали или покупали рецепты,
продавали, меняли,
подделывали, ксерокопировали.
Или выкупали наркотики у больных
раком, алкоголиков, пенсионеров.
больных СПИДом, эпилептиков
и скучающих домохозяек.
Мы принимали морфин, диаморфин,
циклозин, кодеин, темазепам, нитразепам,
фенобарбитал, амитал натрия,
декстропропоксифен, метадон, налбуфин,
петидин, пентазоцин, бупренорфин,
декстроморамид, хлорметиазол.
На улицах полно наркотиков, которые
можно получить в обмен на боль и отчаяние.
И мы их получали. Да что там,
мы бы кололи себе витамин С,
если бы его запретили.
"Первый день Эдинбургского фестиваля".
Извините, можно
воспользоваться туалетом? Спасибо.
Вы с ума сошли!
Эй, Рента, никакой наркоты!
Ну, как, хорошо сидит?
Но хорошие времена
не могут длиться вечно.
Нет! Боже, нет!
Я думаю, Элисон кричала весь день.
Просто ее никто не слышал.
Она могла бы кричать и целую неделю.
Я уже давно забыл,
как звучит человеческий голос.
Хотя наверняка за это время
кто-нибудь что-

нибудь говорил.
Кто-то же должен был.
- Элисон!
- Помогите!
Успокойся! Всё будет хорошо.
Ничто не могло быть
более далеким от истины.
На самом деле ничего не будет хорошо.
Наоборот, всё будет очень плохо.
Плохо. Я имею в виду,
всё будет еще хуже, чем было.
Нет! Боже! Нет! Нет!
Нет! Боже! Нет! Нет!
Твою мать!
Как же это?
Это был не мой ребенок.
Это была не моя дочь.
Крошка Дон не была моей.
Кочерыжкиной? Свонниной?
Кайфоломовой? Я не знаю.
Может, Элисон знала, а может и нет.
Как бы мне хотелось сказать что-нибудь
сочувственное, что-нибудь человечное.
Скажи что-нибудь, Марк.
Да скажи хоть что-нибудь!
Надо ширнуться.
Сделай мне дозу, Рентон.
Мне нужно вмазаться.
Так она и поступила и я ее понимаю.
Чтобы унять боль.
Я сделал дозу, и она вмазалась.
Но только после меня.
Это и ежу понятно. По крайней мере,
теперь мы знали, кто отец.
В этот день умер не только ребенок.
Что-то в Кайфоломе ушло глубоко
внутрь и больше не возвращалось.
Казалось, у него не нашлось теории,
чтобы объяснить произошедшее.
У меня тоже. Единственное,
что мы могли сделать в ответ
забить на всё и продолжать.
Замешивать скорбь, насыпать ее в
ложку и растворять в капле гнева.
Потом впрыскивать ее в вонючую,
гнойную вену и продолжать по новой.
Не останавливаться: вставать, выходить,
грабить, воровать, обдуривать людей,
накачивая себя скорбью в ожидании дня,
когда кончится лафа.
Потому что неважно, сколько
ты накопил, или сколько ты украл,
тебе никогда не хватает.
Неважно, как часто ты выходишь,
чтобы кого-то ограбить и обдурить.
Каждый раз ты должен вставать
и продолжать по новой.
Беги!
Рано или поздно это
должно было случиться.
Потому что магазинная
кража - это всё равно кража,
то есть преступление,
и что бы вы об этом ни думали,
не существует преступления без жертвы.
Пристрастие к героину может объяснить
ваши действия, но не оправдать их.
Мистер Мёрфи, вы закоренелый вор,
лишенный угрызений совести.
Приговаривая вас к шести
месяцам лишения свободы,
я беспокоюсь лишь об одном:
что очень скоро мы встретимся снова.
Мистер Рентон, как я понимаю, вы
вступили в программу реабилитации,
пытаясь избавиться
от пристрастия к героину.
Отсрочка вашего приговора
зависит оттого,
будете ли вы продолжать
сотрудничество с этой программой.
Если вы еще раз
предстанете перед этим судом,
я, не раздумывая, отправлю вас за решетку.
Спасибо, Ваша Честь. С Божьей помощью
я справлюсь с этим ужасным недугом.
Что еще я мог ответить?
Вот Бегби было что сказать.
Ясно, что этот мудак хотел показательно
поиметь какого-нибудь мудака.
Надеюсь, сын, ты свой урок получил.
Сыночек мой.
Я уж думала, что потеряла тебя.
Ты доставляешь мне столько огорчений,
но я всё равно тебя люблю!
Кончай с этим делом, золотце.
Завязывай с наркотой.
Послушай Фрэнсиса,
Марк, он дело говорит.
Да уж, это точно. В тюряге
ты не протянул бы и пары дней.
Есть вещи получше, чем игла, Рента.
Выбери жизнь.
Я помню, когда ты был еще маленьким,
ты уже тогда поступал всем наперекор.
"Маленькой крошке хлеба дам немножко,
маленькой крошке дам я молока".
Мне очень жаль, миссис Мёрфи.
Это несправедливо,
что его посадили, а меня нет.
Это не наша вина!
Вашего сына посадили,
потому что он был полное чмо!
И если это не ваша вина,
то я не знаю чья!
Я только и делал,
что вытаскивал его из этого дерьма!
Возьму еще выпить.
Я хотел, чтобы вместо
Кочерыжки посадили меня.
Здесь я был окружен семьей
и так называемыми корешами
но никогда я не чувствовал
себя так одиноко.
Никогда в жизни.
У меня был испытательный срок,
и я участвовал в программе.
Наркотическая зависимость,
поддерживаемая государством.
Три жалких дозы метадона в день,
вместо героина.
Но этого никогда не хватает.
А в данный момент этого
не хватает катастрофически.
Утром я принял все три,
и мне предстоит ждать еще
18 часов до следующего укола,
дрожа от холодного пота на спине.
Мне нужно к Матери-Настоятельнице.
Одна доза. Одна грёбаная доза,
чтобы

пережить этот долгий,
тяжелый день.
Что сегодня вечером в меню, сэр?
- Ваше любимое блюдо.
- Превосходно.
- Как обычно, сэр?
-Да, спасибо.
- Сэра не затруднит оплатить наличными?
- Нет, запишите на мой счет.
Вынужден вам сообщить, сэр, что ваш
кредит уже довольно давно исчерпан.
Хорошо, в таком случае...
Твердая валюта! С удовольствием.
С людьми вашего типа, сэр,
осторожность никогда не бывает излишней.
Не желает ли сэр начать
с легкой закуски? Хлеба с чесноком?
Нет, спасибо. Я сразу перейду
к инъекциям тяжелых наркотиков.
Как пожелаете, сэр. Как пожелаете...
Сэр не возражает, если я вызову такси?
Открой глаза! Очнись!
Давай, давай, просыпайся!
Я еще не чувствую боли.
Но скоро она придет. Обязательно.
А пока я в промежуточном состоянии.
Слишком больной, чтобы спать.
Слишком уставший, чтобы бодрствовать.
Скоро наступит ломка.
Пот, озноб, тошнота,
боль и желание уколоться
Желание, не сравнимое ни с чем,
что я когда-либо испытывал.
Оно уже на подходе.
У тебя зеленые глаза
У тебя синие глаза
У тебя серые глаза
Никогда я не видела
таких парней как ты.
Мы поможем тебе, сынок.
Останешься с нами, пока тебе
не полегчает. Вместе мы победим.
Может мне лучше
вернуться в клинику?
Нет. Никаких клиник, никакого метадона.
От этого тебе только хуже, ты сам сказал.
Ты врал нам, сынок.
Родным матери и отцу.
Принеси хоть колёса.
Нет! От них отказаться еще тяжелее,
чем от героина. Обойдешься.
На этот раз ты очистишься.
Ты останешься здесь под нашим присмотром.
Я очень ценю то, что вы пытаетесь сделать,
честно, но мне нужна еще одна доза!
Дай мне еще одну дозу, пожалуйста!
Мне нужна еще одна хренова доза!
Да пошла ты!
Сука! Сука!
Ну? Круто они над тобой прикололись.
Давай, выводи это дерьмо из организма.
Если я вернусь, а оно еще там,
я его из тебя выбью, понял?
Вопрос номер один: Вирус
иммунодефицита человека - это?
- Ретровирус.
- Ретровирус. Это правильный ответ!
Это неблагодарное занятие,
миссис Рентон.
То есть я, конечно же, и сам не
без греха.
Но приходит время, когда нужно
повернуться спиной к этой гадости
и просто сказать нет.
Просто сказать нет.
О Боже, она мертва!
Чёрт.
Вопрос номер два: К какому рецептору
на лимфоците прикрепляется ВИЧ?
Какой это рецептор?
- Си-Ди-4.
- Си-Ди-4. Это правильный ответ!
Лучше, чем секс, Рента. Лучше
чем секс. Последняя доза.
Я взрослый, я сам за себя отвечаю.
И я уже ответил.
Томми...
Нет.
- Ну, хватит уже.
- Он виновен.
Или невиновен?
Ну, хватит!
Он наш сын.
Нет! Дон! Дон! Хватит! Нет!
Дон! Нет! Дон! Хватит!
Марк...
Марк...
Марк...
Ты должен кое-что сделать.
Нет.
Хватит спать - 35.
Надо есть -46.
Марк! Марк, ты выиграл! Выиграл!
Выиграл! Боже мой, Марк.
Похоже, я самый удачливый парень в мире.
Несколько лет на игле в самый
разгар эпидемии, среди живых мертвецов.
И ничего. Реакция отрицательная.
Это официально.
Но когда уходит боль, начинается
настоящая битва: депрессия, скука.
Чувствуешь себя так погано,
что хоть в петлю лезь.
Томми! Томми!
"Нарк-спидоносец".
"Чума".
Томми, это я, Марк!
Как дела?
- Ты на улицу выходишь?
- Нет.
-А футбол смотришь?
- Нет.
И я не смотрю.
Ты тест прошел?
Да.
Чисто?
Да.
Поздравляю.
Прости меня, Томми.
Ширево есть?
Нет, я завязал.
Может, подкинешь немного?
Я скоро чек получу.
Спасибо, Марк.
Какие проблемы.
Да уж. Какие проблемы.
У меня, их нет.
И все же, легко философствовать,
когда зараза не у тебя в крови.
Чего тебе надо?
- Ты чист?
-Да.
-Значит, есть надежда?
- Представь себе, да.
Успокойся. Я просто спросила.
- Это не гашишем пахнет?
- Нет.
- Могу поспорить, что да.
- Но это не он.
-А запах такой же.
- Тебе еще рано.
Что мне еще рано?
Ты не становишься моложе,
Марк. Мир меняется.
Музыка меняется,
даже наркотики меняются.
Нельзя же сидеть целыми днями дома
- и мечтать о героине и Зигги Попе.
- Игги Поп.
Без разницы. Всё равно он уже умер.
Игги Поп не умер, в прошлом
году Томми ходил на его концерт.
Ты должен найти для

себя что-то новое.
Она была права. Я должен
был найти что-то новое.
И найти его можно
было только в одном месте.
Агентство "Стиль Жизни".
Да, это великолепно отремонтированный
викторианский городской особняк.
Расположен на тихой улице,
рядом магазины и транспортные маршруты.
Две спальни и кухня-столовая.
Полностью обставленные
прекрасной декоративной мебелью.
Много кладовок. Все удобства.
Сдается за 320 фунтов в неделю.
Я довольно неплохо
устроился и жил для себя.
Иногда, конечно, я вспоминал парней,
но почти совсем не скучал по ним.
В конце концов,
это перспективный город,
где любой дурак может делать
бабки из воздуха, и многие делают.
Специально для вас есть великолепно
отремонтированный городской особняк.
Мне нравились эти слова: прибыль,
убыток, маржа, слияние, кредит,
аренда, субаренда, разделение,
мошенничество, блеф, афера,
дробление, разорение.
У кого ключи от Телеграф Роуд?
Не существует такого понятия,
как общество, а если и существует,
мне на это плевать.
Впервые за всю мою взрослую жизнь
я был почти счастлив.
Дорогой Марк. Я рада,
что ты нашел работу и жилье.
В школе у меня всё в порядке.
Я не беременна, но спасибо, что спросил.
Твой друг Кайфолом
спрашивал меня на той неделе,
не хочу ли я на него работать,
но я послала его подальше.
Встретила Кочерыжку, он передал привет
или, по крайней мере, мне так показалось.
Томми уже давно никто не видел.
И, наконец, Фрэнсиса Бегби на этой
неделе много показывают по телевизору.
Его разыскивает полиция
в связи с вооруженным ограблением
ювелирного магазина в Корсторфине.
Береги себя. С любовью,
твоя Диана.
Фрэнсис Бегби.
О, нет.
Вооруженное ограбление?
С этой хлопушкой?
Какое, на хрен, вооруженное
ограбление с игрушечным пистолетом?
Ни в какие ворота не лезет.
Смотри.
Я думал, это серебро
высшей пробы, а это полное дерьмо.
Молодые пары вкладывают в него
все свои надежды, и что в итоге?
Да, ни в какие ворота.
Это уж точно. Это что у тебя,
лапша? Блин, жрать хочу.
- Эй, Рента!
- Бегби освоился в один момент.
У меня сигареты кончились.
Ладно.
Это я.
Рента.
Он конченый псих. Это правда.
Но он же кореш. Что тут сделаешь?
Слышь? Сходи к букмекеру,
сделай ставку.
Сам сходишь.
Ты долбанулся? Я же на нелегальном
положении, мне нельзя выходить на улицу.
Пошёл. Вот.
Донкастер. Четыре сорок.
Пять фунтов на Плохиша.
Да, и не забудь пива взять.
Давай, Плохиш! Давай, сынок.
Давай, сынок. Давай!
Да-а-а! Да-а-а!
Плохиш!
Выигрыш составил шестнадцать
к одному. И мы пошли его отмечать.
Диана была права. Мир меняется.
Музыка меняется. Наркотики меняются.
Даже мужчины и женщины меняются.
Через тысячу лет не будет
ни мужиков, ни баб, одни гомосеки.
По мне, это прикольно.
Только жаль, что никто
не предупредил Бегби.
Твою мать! Сука!
Если кому-то интересно мое мнение
- мы все гетеросексуалы по определению,
а не по выбору. Вопрос в том,
кем мы себя представляем.
Это вопрос эстетики, и с моралью
он не имеет ни хрена общего.
Сука!
Но попробуйте сказать об этом Бегби.
Я тебе не какой-нибудь
сраный гомик, и закончим на этом!
А что, это могло быть клёво.
Слушай сюда, торчок поганый!
Шутки шутками, но еще раз
такое скажешь, я тебе
яйца отрежу! Ты понял?
За время, пока мы не виделись, Кайфолом
стал сутенером и мелким наркодилером,
и приехал сюда, по его словам,
чтобы совместить приятное с полезным.
Установить контакты,
как он мне постоянно твердил,
для крупной сделки, которая
в один миг сделает его богачом.
Вкусные чипсы.
Поверить не могу, что ты это сделал.
Я сдал его по хорошей цене.
Рента, мне бабки нужны.
Твою мать, это был мой телек!
Да если б я знал, что ты так
расстроишься, я бы не стал этого делать.
Всё равно ведь напрокат взял.
Аппетит пропал?
У тебя паспорт есть?
А что?
Я тут одного чувачка встретил. Держит
отель, бордель. Куча контактов.
Неплохо зарабатывает на стороне, продавая
британские паспорта иностранцам.
Даст хорошую цену.
С чего это я буду
продавать

свой паспорт?
Мое дело предложить.
Я должен был от них отделаться.
Кайфолом не провернул
свою сделку и не разбогател.
Вместо этого они с Бегби
ошивались в моей квартире,
выискивая, что бы еще стырить.
Я решил сплавить их в самую
поганую дыру на свете.
Само собой, за квартиру они не платили.
Так что когда мой босс нашел двух
придурков, которые хотели платить,
Кайфолом и Бегби почуяли угрозу.
Да. Много кладовок. Со всеми
удобствами, 320 фунтов в неделю.
Всё было кончено.
Но у нас была еще одна
причина для возвращения. Томми.
Томми знал, что у него вирус.
Но не знал, что сгорит так быстро.
- Что у него было - пневмония, рак?
- Нет. Токсоплазмоз. Удар хватил.
Как это?
Он хотел снова увидеть Лиззи.
Но она бы его и близко не подпустила.
И он купил ей подарок. Котенка.
Ну, Лиззи и сказала ему,
куда он может его засунуть.
"Мне не нужен кот", сказала она,
"так что вали отсюда".
И Томми оставил его у себя.
Сам понимаешь, что было дальше.
В жизни собравшихся здесь сегодня,
Томас МакКензи
играл множество разных ролей.
Томас был сыном, братом и другом.
За котенком он не следил.
Тот гадил, где попало.
Томми валялся с закатившимися глазами,
накачавшись героина или транквилизаторами.
Он и не знал, что можно заразиться
токсоплазмозом от кошачьего дерьма.
Любящим мужчиной, полным огромной
жажды жизни. Прекрасным музыкантом.
- Я тоже не знал. А что это за хрень?
- Полная жуть. Типа нарыва в мозгу.
- С ума сойти. А поточнее?
-У него жутко болела башка
и он начал увеличивать дозу,
чтобы заглушить боль.
Понятно.
У него случился удар.
Типа инсульта. Ну и всё.
Вышел из больницы и через
три недели откинул копыта.
Он пролежал там кучу времени,
пока соседи не пожаловались на вонь
и полиция не вышибла дверь.
Томми лежал лицом
вниз в луже блевотины.
Он ушел от нас, но память
о нем останется в наших сердцах.
А котенку хоть бы что.
Прошу всех встать
для последнего прощания.
Я не могу сказать тебе "прощай".
Поскачем вместе, залезай в седло.
Не умирай, мой друг, не умирай,
Коню двоих снести не тяжело.
Мы вырастем, и будем воевать,
И оседлаем боевых коней
И будем ли тогда мы вспоминать
Мальчишеские игры прошлых дней?
-За Томми.
-За Томми.
- Ты ему сказал?
- Ты говори.
Что?
У Свонни есть корешок.
Ты его знаешь - Майки Форрестер.
Ну и?
Ну и у него появился товар.
Много товара.
А именно?
Примерно два кило.
Так он мне сказал.
На прошлой неделе он
бухал в пабе возле доков
и встретил двух русских моряков.
Они привезли товар,
чтобы кому-нибудь толкнуть.
В общем, утром он очухался,
понял, во что влип и сильно заблажил.
Хочет отделаться от товара.
Ну и?
Ну, и вышел на меня. Я предложил
взять у него товар по разумной цене.
Чтобы отвезти его чуваку,
которого я знаю в Лондоне.
Мы только что похоронили Томми,
а вы толкуете о сделке с героином?
Ну да.
- Сколько даешь?
- Четыре куска.
- Откуда у вас четыре куска?
- Нам двух не хватает.
Нехило.
Слушай, Марк. Каждый мудак знает,
что в Лондоне ты кое-что отложил.
Извините, парни,
но двух кусков у меня нет.
Мозги нам не пудри.
Я видел твою декларацию.
- Какого хрена?
-Две тысячи сто тридцать три фунта.
Два кило. Это же десять лет!
Майки Форрестер, русские моряки.
У вас что, крыша поехала? Кочерыжка,
ты ведь уже был в тюрьме.
Так сильно понравилось,
что обратно захотел?
Мне деньги нужны, Марк.
Если все будет держать язык
за зубами, никто в тюрягу не загремит.
Я никому не сказал
о своих опасениях насчет того,
что может произойти в Лондоне.
Вариантов было множество, и среди
них такие, о которых и думать страшно.
Но и мне никто не сказал,
что самый везучий из нас
должен опробовать купленный товар.
Кочерыжке Бегби не доверял,
Кайфолом откровенно дрейфил.
Так что я закатал рукав,
вогнал иглу в вену
и сделал то, что должен был сделать.
Хороший. Блин, просто охренительный!
Да, приход был охренительный.
Я пообещал себе, что по
дороге в Лондон вмажусь еще раз.
Всего лишь раз. В память о былом.
И чтобы

досадить Бегби.
Это было его кошмаром.
Самый изворотливый из
всех изворотливых жуликов
связался с тремя самыми бесполезными
и ненадежными мудозвонами в городе.
Я знал, что вертится в его башке.
Если в Лондоне что-то пойдет не так,
он кинет нас не раздумывая.
Иначе он просто не мог.
Если его возьмут с сумкой, полной героина,
то после вооруженного ограбления
ему светит от пятнадцати до двадцати лет.
Бегби был крут, но не настолько,
чтобы не париться при мысли
о двадцати годах за решеткой.
Это будет моя последняя доза.
Но нужно четко понимать...
Последняя последней рознь.
Какой окажется эта?
- Ты карты взял?
- Что?
Карты. Я же тебе сказал,
чтобы ты взял карты.
А я их не взял.
- В дороге без карт можно с ума сойти.
- Ну, извини.
- Поздно извиняться.
-А почему ты не взял?
- Я тебе велел их взять, мудила!
- Господи.
- Это твои друзья?
- Это парни, о которых я тебе говорил.
- Хорошо.
- Он здесь?
Да, он здесь.
Хвоста за собой не привели?
- Нет, не привели.
- Хорошо.
- Привет.
- Привет.
Он сразу просёк, кто мы такие:
мелкая шпана,
которой случайно
обломилась крупная партия.
Прошу прощения, господа.
Итак... Сколько вы за это хотите?
Двадцать тысяч.
Не думаю, что это
стоит больше пятнадцати.
Мы были у него на крючке.
Ему не было смысла торговаться.
Что бы мы стали делать,
если бы он не купил товар?
Продавать на улицах? Да ни хрена.
Девятнадцать.
Весьма сожалею,
но девятнадцать дать не могу.
Ну, хоть шестнадцать, блин.
Идёт. Остановимся на
"шестнадцать, блин"
В каждой пачке, господа по две
тысячи фунтов. Это две. Четыре...
Мы сторговались на шестнадцати тысячах.
- Шесть...
-У него в кейсе было гораздо больше,
но всё же это лучше, чем ничего.
И еще две - получается восемь.
Большое спасибо, господа.
С вами очень приятно иметь дело.
Товар высший сорт.
Порядок?
ДА!
На какой-то момент нас
охватило чувство товарищества.
Как будто мы снова друзья
и как будто это хоть что-то, да значит.
Такие моменты трогают до глубины души.
Но тают гораздо быстрее,
чем 16 тысяч фунтов.
Ну что, Кочерыжка, ты уже придумал,
куда вложить свой капитал?
Купишь себе остров под солнцем?
За четыре куска? Одна пальма,
пара утесов и море из канализации.
Да не знаю еще. Думаю,
типа, купить что-нибудь маме.
И еще хорошего спида.
Не какой-нибудь бикарбонат.
Найду себе тёлку,
заживу с ней по-человечески.
Затрахаешь до смерти?
Нет! У нас будет чистая любовь.
Я бы не прочь замутить секс
- с какой-нибудь еврейской принцессой.
- Совсем идиот.
Или с католичкой!
Если хочешь спустить все бабки на девок,
лучше мне их отдай. Как насчет выпить?
- Я уже приносил.
- Я тоже.
- Твоя очередь, Франко.
-Ладно. Повторим?
Хорошо. Я схожу, отолью. И чтоб когда
я вернусь, бабки были на месте, ясно?
Только отвернись, и мы сразу за дверь.
Да я вас из-под земли достану!
Хрен догонишь, тормоз.
Короче, когда я вернусь...
- Мы будем уже на краю света.
-Урою, козлы.
Да, ты можешь, Франко.
Ты можешь.
- Ну что, дёрнем?
- Чего?
- Ходу?
- Ты серьезно?
Да не знаю. А ты как думаешь?
- Я вижу, вы еще здесь?
- Разве ж мы кинем кореша.
А что такого? Я бы кинул.
Где Франко?
- Какого хрена?!
- Извини, друг, я тебе возмещу.
- Ты весь костюм мне облил, падла!
- Извини, я же не нарочно.
От твоих извинений
он не высохнет, мудел.
Успокойся, Франко, он же извинился!
Пусть извинится за то,
что он пидор гнойный.
Да пошел ты, не можешь пиво в руках
удержать - нечего по кабакам шататься.
За что?
- Франко, не надо! Да мать твою!
- Ну, ни хрена себе, Франко!
-Заткни пасть!
- Ты меня порезал!
Не хрен под руку лезть!
Может, еще кто-нибудь хочет?
Вы?
Вы?
Эй, Рента. Принеси мне сигарету.
Пора линять отсюда, Франко!
Мне нужно в больницу!
В больнице тебе не хрен делать,
ты останешься здесь!
А ты принеси мне сигарету.
И сумку.
Я оправдывал себя в собственных
глазах как только мог.
Я ж ничего такого не совершил,
всего лишь маленькое предательство.
Мы бы только передрались из-за этих

денег.
Но с другой стороны, я их обчистил.
Своих так называемых друзей.
На Бегби мне было плевать.
А Кайфолом сам бы сделал то же самое,
если бы первый об этом подумал.
Вот Кочерыжку мне было действительно жаль.
Он в жизни мухи не обидел.
Сволочь!
Чтоб ты сдох!
Откройте!
Открывайте, быстро!
Гад! Сволочь!
Так почему я это сделал?
Могу предложить миллион
ответов, и все неверные.
Правда в том, что я подлец.
Но я исправлюсь. Обязательно исправлюсь.
Больше такого не повторится.
Я очищаюсь и иду вперед,
иду по прямой дороге и выбираю жизнь.
Я уже знаю, как это будет.
Я буду таким, как вы.
Работа. Семья. Телеящик на полстены.
Стиральная машина. Тачка.
Музыкальный центр, электрооткрывалка.
Здоровье, еда без холестерина,
медицинская страховка, недвижимость,
дом, шмотки для отдыха, костюм-тройка,
"Сделай сам", телеигры, дерьмовая жратва,
дети, прогулки в парке,
работа с девяти до пяти, партия
в гольф, мойка машины, набор свитеров,
семейное Рождество, пенсии повышение,
от налогов освобождение,
клизма в заднице, прозябание,
смерти вечное ожидание.
По роману ИРВИНА УЭЛША
ЭВАН МакГРЕГОР
ЮЭН БРЕМНЕР
ДЖОННИ ЛИ МИЛЛЕР
КЕВИН МакКИДД
РОБЕРТ КАРЛАЙЛ в роли БЕГБИ
и КЕЛЛИ МАКДОНАЛЬД
Режиссер ДЭННИ БОЙЛ
Продюсер ЭНДРЮ МАКДОНАЛЬД
Автор сценария ДЖОН ХОДЖ
Оператор БРАЙАН ТЬЮФАНО
Монтаж МАСАХИРО ХИРАКУДО
Художник-постановщик КЕЙВ КВИНН