- Руки вверх!
На.
- А где папа?
- Там.
- Ну как дела?
- Нормально.
- А что это?
- Это ''Радость жизни''.
Так, что это у нас?
Так...
Это кто?
- Это мама.
- Это?
- Это ты.
- Это?
- Это я.
- А это кто?
- Это Ленин.
- Ох, молодец!
На.
ЗВУЧИТ ЗВОНОК ТРЕВОГИ
Дверь не открывать!
Тревога!
Тревога, всем действовать
по коду ''красный'',
Одеть защитные костюмы,
приготовится к эвакуации.
ЗВУЧИТ СИРЕНА
Беги.
Внимание! Тревога! Код ''красный''!
Эвакуация!
Внимание в 16 ровно, авария по
коду ''красный'', эвакуировать
весь персонал,
высылайте группу
дезактивации.
Опустить шлюзы, приготовиться
к карантину.
Не сметь!
Внимание! Тревога! Код ''красный''!
Эвакуация!
- Всем назад!
Стоять!
Стоять!
- Папа, папа!
Папа, папа!
Папа!
Папа, папа!
- Беги!
- Папа, папа!
Папа, папа!
Папа, папа...
папа...
Папа!
Папа-аааа!
ПЕСНЮ ПОЁТ:
Жил отважный капитан,
он объездил много Стран,
и не раз он бороздил океан.
Раз пятнадцать он тонул,
погибал Среди акул,
но ни разу даже глазом не моргнул.
И в беде и в бою
напевал он вСюду пеСенку Свою...
ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
Это Кирилл Мазур, говорите
после сигнала, спасибо.
- Товарищ капитан 1-го ранга,
сегодня в 10:20 быть у
начальника группы.
Передал старший лейтенант Попов.
- Извините Кирилл Степанович.
- Капрас Мазур слушает.
КОРОТКИЕ ГУДКИ В ТРУБКЕ
Твою мать...
...Но однажды капитан
был в одной из дальних стран
и влюбился как простой мальчуган.
Раз пятнадцать он краснел,
заикался и бледнел,
но ни разу улыбнуться не посмел.
Он мрачнел,
он худел,
и никто ему по дружески не спел...
- Кирилл Мазур, 20 лет
диверсионной работы,
капитан 1-го ранга, по
сухопутному - полковник.
25 боевых операций, 7 ранений,
14 боевых наград наших, и
8 других государств.
Сейчас инструктор боевого
спецподразделения ''Пиранья''.
- ''Пиранья''? Хм-мм
Ну а география операций?
ЗВУЧИТ МУЗЫКА ПО РАДИО
...президента заявили,
что вопрос
о передачи части спорных территорий
Шантарского края Китаю,
будет рассмотрен в течении
ближайших трёх недель.
Президент в свою очередь
заверил, что...
- Эй, эй!
- Так что с отпуском тебе
придётся придётся пока погодить,
Глаголев обратился именно
в вашу контору.
- И Змей как всегда
крайнего нашёл.
- Ну не крайнего, не крайнего...
а лучшего... что ты...
- Пять лет в отпуске не был,
решил в тайгу - поохотиться.
Поохотился...
- Ты отнесись к этому философски,
дело-то я думаю пустяковое.
Сработало, нет...
О...
терпеть ненавижу всю
эту официальщину.
Ну, тебе это будет вроде как
загородная прогулка,
вместо отпуска.
Там... родные места...
О, спасибо...
Давай... родные места
посмотришь...
- Ой...
Спасибо.
- Аааа, о чём ты говоришь
говорил-то?
- Не помню.
- Какие говоришь родные места,
Зареченск что ли?
- Ну...
- Как ты?
- Порядок.
- Знакомтесь - генерал Глаголев,
с этой минуты поступаешь
в его распоряжение.
- Садитесь полковник.
Прежде всего хочу
чтобы вы поняли,
любые сведения об этой миссии
являются государственной тайной...
это и вас касается, господа.
Поэтому, сообщения умышленные
или по неосторожности,
любых сведений о месте,
времени, деталях этой операции
кому бы то ни было,
за исключением здесь присутствующих,
приравниваются к государственной...
- Измене.
- Правильно.
- Это нормально.
- Карту!
Вот здесь, на дне озера
располагается законсервированное
секретное хранилище.
Со спутника было замечено
подозрительное движение
вокруг объекта.
Ну, тревога может быть
ложной, но я думаю всё-таки
нужно проверить.
- Главное что это озеро в скором
времени вместе со спорными
территориями,
может отойти китайской стороне.
Поэтому территорию хранилища
надо срочно деактивировать,
после чего хранилище
взорвать.
Вот в этом и состоит
ваша миссия.
- Ну мне понадобится доступ
к вашим архивам и любая

информация по этой теме.
- А не понадобится,
на вас возлагается
только роль проводника,
с вами отправится наш сотрудник.
- Какой сотрудник?
- Пригласите Хмельницкую.
- Какую Хмельницкую?
- Знакомьтесь полковник,
капитан резерва Хмельницкая
Ольга Анатольевна,
специалист по химико-биологическим
иследованиям.
Полковник Мазур.
- Здравствуйте.
- Виноват, насколько я понимаю
добираться до места нужно
будет скрытно,
например на плоту,
пешком по тайге...
Вы барышня бывали в тайге?
- Я в первую очередь не
барышня, а капитан.
- Резерва... ну я так и понял,
не бывали.
Нет, это исключено, проводник
это одно дело, а нянька...
Я не согласен, я на это дело
не подписываюсь.
- Убей его, он меня ударил.
- Ты понимаешь кто
твои покупатели?
И как они относятся...
А эта в ресторане, прямо
за столом, кокаин нюхает.
- Кокаин говоришь...
Ай-йя-йя-йя-яй
- Порошок пусть отдаст.
- Слушай меня,
эта женщина моя,
и учить её могу только я.
Если ты её ещё раз
тронешь...
Я тебя убью.
Что у нас с товаром,
его берут?
- Мне нужно созвониться.
- Созванивайся.
- Сидела?
- Мы уже на ты?
- Можно один нескромный
вопрос?
- Это вы о своих вычислениях
в лифте?
У меня третий, но не трудитесь,
вы не в моём вкусе.
- Спасибо конечно, теперь
я буду спокоен за свою честь,
но вообще-то я не об этом...
Что в этом хранилище?
- Меня не уполномочили
открывать эту информацию.
- Нормально поговорили.
- Давайте причалим к берегу.
- Зачем?
- Вам что, это доставляет
удовольствие - всё время
спрашивать зачем?
Вы же прекрасно знаете - зачем.
- Чё, опять?
Я не виновата что у меня
такая физиология,
и не надо убивать меня
взглядом.
- Что вы, как можно?
Такую девушку - лопатой не убьёшь.
- Послушайте, вы меня
очень обяжете,
если хотя бы некоторое время
не будете пытаться острить.
- Давайте баш на баш,
я не острю...
- Не пытайтесь.
- Я не пытаюсь, а вы пожалуйста,
не заставляйте меня причаливать
каждые 2 часа.
Это нас слегка тормозит.
- Да? А что вы мне предлагаете?
Уподобиться...
- Было бы не плохо.
- Ну послушайте, я прекрасно
понимаю что не отвечаю
критериям вашей боевой подруги,
но я не могу писать стоя,
не могу есть сырое мясо, не могу
открывать бутылки зубами...
- Зачем обязательно зубами?
- ... и мир я не пытаюсь
спасти в пятый раз...
или в шестой... кстати сколько
у вас там медалей за спасение мира?
Ну вот и я, не мечтала о
такой прогулке
в компании подержанного
солдафона с комплексом
супермена и одной извилиной.
- Это нормально.
- Вот скажите Кирилл, вы
когда-нибудь в такси ездили?
- Бывало.
- Ну так вот, вы - водитель,
а я - пассажир.
И вы всего лишь, доставляете
меня до места.
Остановите, я писать хочу.
А- аааай!
- Пристегнуться забыли.
- Держи! Держи!
Эх, ну что ты козёл...
- Извините.
- Сука
лет
я зеков
сторожу,
а он мне
извините.
- Та-ак...
Ну, Прохор Петрович...
''Мухи'', ''Ингремы'',
М-4, Прохор Петрович, хорошая
вещь, стандартный вариант.
А- аа, ''Фабр'' - знаете, да?
Прохор Петрович...
Хорошая, надёжная вещь.
- Это что такое?
- А это Прохор Петрович - спецзаказ,
специально для вас.
Хорошая вещь...
дорогая-а Прохор Петрович,
Но...
высокоточная оптика, здесь
Прохор Петрович сбоку
лазерный прицел.
- Хо-оро-оший.
- Хорошая вещь...
- Ну-ка подержи-ка орешки.
Дай-ка сюда.
- Прохор Петрович...
- А-у... Жгутов, а мне говорят,
ты игру мне сорвать хочешь?
- Почему сорвать?
Просто отложить.
- Да?
- Слишком часто в последнее
время, да и слухи ходят...
проверка из Москвы едет.
- Хороший... какой хороший, а
какая скорострельность?
- 1800, Прохор Петрович.
- А прицельная дальность?
- 1500.
- Хо-орошая...
- А через недельку, как всё
уляжется, я тебе такую
дичь нагоню.
Это я тебе как своей родной
матери обещаю.
ВЫСТРЕЛ
- А-ааааа.
- Хороший, да...
хороший, хороший.
- Жгутов, а ты деньги-то взял?
Слышать что ли плохо стал?
Деньги взял?
- Взял.
- Всё, иди работай Василий
Степанович.
Хороший, да... только прицел
не

откалиброван,
я стрелял-то в лоб,
попал в ухо.
Поработай Санчо.
Орешки.
- Сделаем Прохор Петрович.
- Да, Ибрагимушка...
- Всё идёт по плану, вот сюда мы
должны добраться на вездеходах,
здесь нас будет ждать самолёт...
вот тут на границе.
- А это что такое?
- Это железнодорожная ветка старая,
там сейчас никакого движения.
Откажись от игры.
- А куда ведёт эта веточка?
- Уточню.
Я тебя предупредил Прохор,
если сделка сорвётся мой
брат очень огорчится.
- Ибрагимушка, ты меня стращать
что ли вздумал?
Я же твоих отморозков
не боюсь, я сам...
тако-ой отморозок.
Товар после игры.
Орешки хочешь?
Ну как хочешь.
- Прибыли почти по графику,
дальше ножками.
- Далеко?
- Километров воссемь.
Ну что...
...пошли.
Если отстанете, всегда
можете позвонить
и вызвать такси.
Метров 7, не больше.
Готова?
Давай помогу.
- Мы уже на ты?
Спасибо не надо,
я сама.
- Может всё таки скажешь, что
там за радость внутри.
- Ну что Мишань, хороша
невеста-то, а?
- Хороша, слов нет.
- Тьфуй, срамотища,
прости господи...
девица в таком наряде.
- А моему глазу не оскорбительно.
- Ты давай делай чё тебе
говорят-то.
Да-а... всё, кончилась
Рассея-та...
как стали креститься
тремя перстами так и всё,
конец ей пришёл.
Эх-ааааай...
Оппа... ну вот и приехали,
гости дорогие, чувствуйте
себя как дома.
- Тогда невесту забираю.
- Давай Мишань, побалуй хлопчиков.
- Кузмич, это кто же?
Ты кто есть, рыба?
- Это кто же такой будет-то, а?
- Ты чё валенок в репу
захотел, а?
- Животные в камере должны
молчать если их не спрашивают,
есть всё что дают, не шуметь
и вести себя вполне прилично.
ОЛЬГА ПЛАЧЕТ
- Тихо, тихо...
ну всё, тихо...
- Ну нельзя... нельзя плакать,
вас же задерут палками...
нельзя плакать...
плакать нельзя...
- Это Тенор...
он здесь давно, вот...
он здесь давно сидит,
совсем плохой стал.
А вон там вот видишь - беглый.
С одной каторги, оп - на другую...
прикинь - фарт.
Здесь с тобой никто разговаривать
не будет, все боятся.
- А ты что, самый смелый?
- Нет, я самый глупый.
- А что с рукой?
- А вот так же как ты,
вопросы задавал.
- Понятно.
Тихо, тихо, тихо...
Раз пятнадцать он тонул,
погибал среди акул,
но ни разу даже глазом не моргнул.
Ну ты как?
В порядке?
- Мы уже на ты?
- Значит в порядке.
- В каком порядке?
Ничего не понимаю...
кошмар.
Это что, скачок во времени?
Мы что? В 19-ом веке?
- Да нет...
кружка алюминевая,
вон на том - кроссовки, по
крайней мере в 20-ом.
Что же здесь за зарница такая?
Ладно, спи... завтра
разберёмся.
- Как думаешь, нас
скоро найдут?
- Спи.
- Ну давай, повествуй гоголь.
- Кто таков? Откуда?
- У вас же паспорт мой,
чё дурака валять?
- Чего в озере забыл милок?
- Искупаться захотелось.
- Ха, ха, ха, ха, ха, ха...
искупаться... а взорвал для
того чтобы высохнуть быстрее, а?
- Да ты что? Дедушка приди в себя,
это наверно кто-нибудь из ваших
браконьерничает.
- А я голубь, от рождения в себе.
Не хочешь значит по-хорошему?
Не хочешь... что за люди-то, а?
Расстроил ты меня милок, аж сердце
зашлось, прям не знаю как тебя с
Петрухой-то оставить, один на один.
Вот у меня такое ощущение, что
он тебя недолюбливает.
Ну... о... видишь...
ну вы потолкуйте, мужики.
Погутарьте.
- Ну что козырь битый...
щас будем тебя на
ремни резать.
Получай 7 бубей!
Это тебе за Мишаню.
А теперь 10-ку червей!
А теперь вальта пикового...
принимай!
Новый китель испортил, а...
Лови туза...
- Ну хорош!
Хорош!
Зашибёшь... Прохор приедет,
шкуру спустит со всех...
Давайте хлопчики его
на солнышко.
А ты не рычи... не рычи цыганца...
Сам виноват... потому как
вести себя не умеешь,
безобразничаешь,
Мишаню нашего убил...
не красиво...
Ты лебедь мой, ежели
не угомонишся,
я зазнобу твою Петеньке отдам,
он дюже девок сечь любит...
иной раз так увлечётся
что до смерти запорет.
Ой прости господи...
Щас сам всё узнаешь...
Петенька, давай.
- Ааааа!
- Ай, хорошо...
- Ааааа!
- Ну что нехристь, очнулся?
Готов ко второму заходу?

Петруш, кивает - готов.
Давай!
- Ааа!
Ааа!
Ааа!
Ааа!
Ааа!
ЗВОН ЖЕЛЕЗА
- Ах, ты моя красавица...
о, хороша...
О- оо, Кузмич...
- Здравствуй барин,
здравствуй...
здорово, коль не шутишь.
- Здравствуй.
- Сдал чё-то?
- Да как... а ко тот заяц по
тайге-то бегает... дел много,
Прохор Петрович...
- Всё готово-то?
- Всё готово, не сомневайтесь.
- Смотри... я же проверю.
Здрасте.
Здоровья вам, Прохор Петрович!
- Подходи смелее... подходи...
- Тих... тих... тихо, тихо,
по одному... по одному...
Бабы! Давай, налетай!
- Красиво, да?
- Да-а, красиво...
В это время года небо здесь
особенно звёздное.
- Да, люди говорят что можно
бесконечно смотреть на горящий
огонь и текущую воду,
а я вот, бесконечно могу
смотреть на ночное небо.
- Будешь?
Это Кант сказал - есть две вещи,
которые не перестанут меня удивлять:
звёздное небо у нас над головой,
забыл... ещё какая-то хрень.
- День прожит, солнце с вышины
уходит прочь в другие страны...
- Зачем мне крылья не даны,
с ним мчаться вровень неустанно.
- Да...
- Да.
- Хотя есть вещи посильнее
чем ''Фауст'' Гёте.
- Да я вижу.
Этот что ли, Мишаню
нашего угомонил?
- Он, Прохор Петрович.
- Ты освободи его, но
не сейчас... утром.
- Ага.
- Кирилл, ты как?
Очень больно, да?
Очень больно.
Ну, как ты?
- Мы уже на ты?
- Ободешся... -тесь.
- Давай, рассказывай
пассажирка...
- Что?
- Сама знаешь... что в
этом хранилище?
- Я давала подписку о
неразглашении.
- Но...
- Радиополеинтерманит железа,
''Радость жизни''.
- Я сейчас ударю.
- Правда радиополеинтерманит железа,
это биохимическая составляющая,
при смешивании с красной
концентрированной ртутью
выделяется газ,
который вступает в органические
соединения с другими белковыми...
- Я сейчас точно ударю.
- Ну хорошо... хорошо, когда...
когда попадает в воздух,
все белковые соединения начинают
расщепляться на составляющие.
Эти разработки велись с
конца 60-ых по 7 4-й год.
Пока не погиб весь персонал
этой лаборатории,
работу прикрыли, а
лабораторию затопили.
- На сколько это опасно?
- Очень.
3 милиграмма вещества поражает
местность радиусом в 100
квадратных километров,
а нейтрализуется простой водой.
Кирилл... если эта вещь...
попадёт не в те руки,
может погибнуть половина
человечества.
- А если в те?
Всё целиком?
- Ха, ха, ха...
Мы же договорились, что вы
не будете пытаться острить.
- Опять дерутся.
- Давай, давай Павлуша...
- Эта штука у них.
- Какая штука?
- Ну, эта твоя... ''Радость жизни''
у этих людей.
- Откуда ты знаешь?...
Вы знаете?
- Когда я был в колодках, видел
как детишки катались на
железном ящике,
на нём была такая же эмблема,
как в лаборатории.
Ты же не всё обезвредила?
- Два контейнера пропали.
Должно было быть 9, а
оказалось всего 7.
Зачем этим людям
''Радость жизни''?
- Риторический вопрос.
Один из приезжих явно араб,
держится особняком,
мало раговаривает,
скорее всего покупатель.
- Ну ничего, скоро сработает
радиомаяк в спутниковом
телефоне,
и уже завтра тут будут войска.
- Ну, это нормально.
- Итак господа, вы здесь для того
чтобы принять участие в весьма
увлекательной игре.
В детстве все играли в
''казаков-разбойников''...
Правила очень простые: вертолёт
отвозит вас на 40 километров,
и выбрасывает.
Поверьте мне, 40 километров
это очень хорошая фора.
- А если кто не побежит?
- Э... как...?
АВТОМАТНАЯ ОЧЕРЕДЬ
- Прохор Петрович, я починил.
- Ты идиот что ли? Я имя
хотел его узнать.
- Павел.
- Да не надо, теперь это
уже не важно, я уже
сбился теперь...
Так... ещё раз, ещё раз...
я сбился, с чего я начал?
40 километров... 40 километров
друзья мои, это 5 часов форы.
Я каждому из вас советую
использовать их по уму.
Движение - жизнь...
Ну чё такие скучные-то все, а?
Друзья мои, ну правда, это же
настоящее приключение,
ну когда вы ещё ощутите
всю полноту жизни?
Ведь только на краю смерти
дышится полной грудью.
Поверьте мне, ничего ярче в
своей жизни вы не испытаете.
- Стоять суки!
Я положу её!

Стоять!
Стоять!
- Тихо, сейчас всё уладим,
тихо...
- Стоять! Ну что, вы за терпилу
меня держали, да?
Всем стоять!
- Тихо!
- Стоять!
- Сука!
Не сметь!
Не сметь меня трогать!
Сука!
- Иди ко мне, иди ко мне...
- Никто...!
- Напугал девочку мою.
- Не трогать! Не сметь!
- Тенор Игорь Лукич, отлично
поёт, очень хорошо, очень...
Рекомендую - чета Васильевых,
Пал Палыч и Виктория...
как по батюшке?
Нам и Пала...
Зима, как звать никто не знает...
тебя как звать-то?
- Потерпи, узнаешь.
- Ну, и наши призы - Кирилл и Ольга.
- Солдатик... ты меня вчера
шибко потешил,
и за это вам будет бонус...
Я вам дам ножи, настоящие.
А чё ты улыбаешся-то, а?
Может я серьёзно... шансы
хочу уравнять.
Что я зверь что ли какой?
Ты с ножами-то обращаться
умеешь, солдатик?
- Да не жаловались вроде.
- А, ну это хорошо.
Может ещё какие просьбы
у кого есть?
Ну там соль, перец...
- Курева.
- Курева... так вроде перед
смертью не накуришься.
Ну нечего... Дай!
Есть просьбы, а толстый?
- А презервативы в
вашей лавке есть?
Эт ты чё, серьёзно
что ли, а?
А кого тебе... А-аа, ну
это наш человек.
У тебя есть?
- Есть.
- Давай.
- Только ты экономь,
смотри.
- Ну что?
До встречи!
- Люська!
Люська!
- Так что Прохор Петрович, сюды
больше не вернётесь?
- Лучше немножко в сторонку,
а то знаешь раз в году и
палка стреляет.
- А чего ж с хозяйством-то
всем делать?
Понимаю, всё сделаем.
- Кузмич, а ты в джунглях бывал?
- Чяво?
- В джунглях?
- Не-ет.
- А там интересно.
- Всё! По машинам!
- Ну, с богом хлопчики.
- Пока, пока.
- Тссс...
тишина.
Черти-и, бегом!
- Пошли! Сказал же под
ноги смотреть.
Стой!
Мешок дай сюда.
Видишь там... на
высотке сосну?
- Да.
- Срочно туда, и ждите
меня там.
- А ты?
- Пока с ними эвенк с собаками,
шансов оторваться у нас нет.
Держи.
Всё, вставай родные...
- Я... Я ещё могу...
- Вставай!
- Сейчас... я могу ещё...
- Всё, пошли родные!
Пошли!
СОБАЧИЙ ЛАЙ
- Прости папаша.
ВЫСТРЕЛ
- Он вернётся.
- Это нормально.
ЛАЮТ СОБАКИ
Тихо.
- Да-аа, всё интереснее
и интереснее...
- Они не двигаются кажется.
- Привал устроили.
- Угу.
- Живучий.
- А ты сомневался?
Это вам.
- Не хило.
- Так себе.
Боюсь прозвучит это не
слишком оригинально,
но у нас проблема.
- Да ну?
- Вот они следят за нами, вот
такими хреновинами.
- Это радар, передатчики
должен быть где-то у нас.
- Где?
- Ну-ка замерли все.
А ещё разок.
Давай ты!
Ну, это нормально.
Времени у нас мало, сейчас
по прямой через болото.
- Не могу больше.
- Вставай!
Первым пойдёшь!
Все кто хочет жить - через болото.
Пошли!
Пошли, пошли.
Вставай!
Вставай!
Ну...
- Я не могу больше.
- Давай!
- А как они узнали-то?
Сами что ли догадались?
- Ну что, привал отменяется.
Черти, бегом!
- Кто он такой-то вообще...
этот подводник?
- Стой!
Сейчас дойдёте до реки,
там ждите меня.
- Ты его вытащишь?
- Нет.
Возьми.
- Я не смогу.
- Но он-то об этом не знает.
Давай, давай!
Бегом!
СОБАЧИЙ ЛАЙ
- Вон он!
Вон он!
Он здесь!
ХОЛОСТОЙ ЩЕЛЧОК
ВЫСТРЕЛЫ
- Зима - паскуда.
Тебя никто не учил в детстве,
что брать чужое нельзя, а?
- А мне не уютно, когда
у тебя пушка.
- Ещё один раз такой фокус,
и я разозлюсь, понял?
Пошли!
- Это зачем?
- В индейцев играл
когда-нибудь?
Как говорил один литературный герой
из моего далёкого детства:
Мы принимаем бой!
Просто бегать надоело...
в мои-то годы.
Вика, не одолжите шнурок?
- Да.
- Вы серьёзно?
- Абсолютно.
Тетьива из них роскошная.
- Мне короткая стрижка совсем
не идёт, меня даже мама
отговаривала...
я в 8 классе вот так вот
постриглась, у меня было
вот такое вот каре,
мне пришлось потом полгода...
Ну раз надо - так надо,
как скажешь.
- Ну вот, будет чем
поужинать.
- Кирилл...
Кирилл!
Кирилл... ну... может
не пойдёте, а?
Не ходи.
- Не волнуйся, всё будет
хорошо, утром вернёмся.
- Хочешь...
хочешь...
хочешь я с тобой...
- Что?
- Ничего.
- Приятная женщина...
Давай когда вернёмся,
я её подержу, а ты...
- Я

подумаю.
- В Кустанае у меня напарница
была... Нель Паловна,
рыжая такая... яблоко в руку
брала - в стакан сок выжимала.
Вот женщина.
- А зовут тебя как?
- Зима.
- Но это кличка, я понял, а имя?
- Зима.
- Стой!
Ну, это нормально.
Я скоро вернусь.
- Давай.
- Прохор Петрович...
...с почином.
- Чё скучный такой?
- Где товар?
- Я же тебе сказал - после охоты.
- А это что было?
- Ты что, это так... это ещё не
охота... так, игра... ты
потерпи Ибрагимчик.
- Теперь я Чебурашка...
- Ну, а закончил школу я
уже в Ташкенте,
туда отца перевели.
- Я в Ташкенте свой второй
срок сидел,
начальник колонии
у меня был...
Мусаил Рустамович Файзулаев -
душевный мужик.
Лысый, голова как у женщины
коленка, всё расспрашивал
какие книжки в школе читал,
про маму, про первую любовь...
А погиб глупо...
...под машину попал.
Там с Прохором должник мой.
- Кто?
- Жгутов Василий Степанович...
кум с моей зоны...
- И?
- Если нам фишка ляжет,
Жгутов - мой.
СЛЫШЕН СОБАЧИЙ ЛАЙ
- Уйми собаку!
- Ааааааа!
СОБАЧИЙ СКУЛЁЖ И
ЧЕЛОВЕЧЕСКИЙ КРИК
- Добей!
ВЫСТРЕЛ
- Да не его, собаку...
идиот.
- Прохор...
ГОВОРИТ ПО ЭВЕНКСКИ
- Тихо!... не трогай...
не трогай...
Замерли все!
Не стрелять!
Не стрелять! Я тебе сказал,
зачем патроны тратить...
Он же не такой дурак
чтобы тут сидеть.
- Ух ты... вот это да...
СЛЫШНА АВТОМАТНАЯ СТРЕЛЬБА
- Что я за идиот... что я тебя
всё время слушаю?
Сидели бы сейчас в Питере, а...
Брата она давно не видела...
Ну что, увидела?
А этот герой...
Думаешь он нас спасает...
он себя спасает...
мы объявляем войну...
кто это мы?
Меня этому не учили...
я между прочим врач, детский...
- Я думала ты мужчина.
- А ты помолчи, если
мозгов нету.
Всех вместе нас здесь
перебьют.
А я жить хочу, я
работать хочу...
Через 3 года у меня будет
своё отделение.
А этот герой пусть бегает...
если ему так нравится
быть героем.
А мне нравится дожить
до глубокой старости.
- Не суетись, это моя игрушка.
- Твоя... кто поймает,
тот и съест.
- А я здесь подожду.
- Кто ж ты такой есть-то,
а подводник?
Слышь ты... выходи
народный мститель.
Я для тебя посылку припас.
Ну где же ты?
- Так его Прохор Петрович
не увидишь.
- А как?
- Да никак... ну если конечно
он сам не захочет.
- А-аа, спецназ?
- Или вроде того.
- Где же твои патроны боец?
Хреново брат подготовился.
- И кажется мне что он сейчас
вон к тем деревьям пойдет -
трофеи собирать.
- Кто же у нас такой меткий, а?
- Ну её на хрен, эту охоту.
- Помочь?
Василий Степанович...
Не учит вас оборотней
жизнь...
не учит.
Закурить есть?
- Пушку брось!
И отошёл от него.
- Опусти ствол... и
медленно.
- Прошенька, я его нашла.
Моречо-ок... Ау-у...
Ты всегда такой робкий
с женщинами, да?
- Но ни разу даже глазом
не моргнул.
- Ну ты где?
Ух ты.
Боишься?
А?
Спокоино, спокойно...
Хоппа... спокойно...
Прошенька, миленький,
а ну-ка быстрее сюда...
кого я нашла, а...
Ну давай, теперь ты попробуй...
ну давай, иди ко мне...
Оппа... кто же так бьёт?
Ну давай ещё раз...
Давай...
Давай... хочешь поближе
подойду?
Ну, это даже не интересно.
Аааааа!
- Оля!
Здесь стоянка запрещена!
- Ты со мной или с ними?
Понятно... прощай.
- Спасибо.
А где доктор?
Понятно... значит праздничный
завтрак отменяется...
Всё, пошли!
Пошли!
Пошли!
- Сивый, ты здесь?
Значит так, свяжись с вертолётом...
Всех в ружьё...
Всех... губернатора, милицию...
всех, всех... он мне нужен...
...живым, и если его кто-то
тронет пальцем...
Я убью.
Всё черти, охота начинается.
Бегом!
- Ну что?
Спёкся ''железный феликс''.
- Он не железный.
- Ну что встали родные?
Ужин ещё никто не отменял.
Потом ещё мир спасать.
- Кирилл...
мне тут Жгут, сочальничек
мой подарил...
''Мобила'' что ли?
- Это аппарат спутниковой
связи... работает.
- Слышь, тогда может
брякнешь кое-кому?
- Кому?
- Ма-аме!
- Я попробую!
Получилось.
- Ну так говори милая,
разговаривай, связь дорогая.
- Аллё, аллё...
Альфа это БС-30, как слышно?
Аллё...

Альфа?
- БС-30 вышла на связь!
То есть Ольга, как...
кажется...
- Как, что кажется?
- 2-ая линия!
Включите 2-ую линию!
- Да... аллё, аллё...
БС-30 это Альфа.
- Теперь слышно.
- Аллё... аллё!
- Кто это?!
- Капрас Мазур.
- Мазур, вы что с ума сошли,
открытым текстом?!
Где вас черти носят?!
- Да я понятия не имею где мы...
Где-то в районе Шантарска.
Ну пеленгуйте!
- Постарайтесь докладовать
по форме!
- Докладываю: объект уничтожен,
часть препарата деактивированна,
другая часть препарата
похищена неизвестными,
руководит ими некто Прохор,
за нами идет охота,
- Какая охота?! Где вы находитесь?!
Чёрт бы вас побрал!
- Не знаю, где-то в тайге...
мы и ещё двое штатских.
ГУДКИ
Аллё!
Аллё! Аллё!
Аллё!
Сдох.
- Координаты их засекли?
- Да!
- Давайте карту!
- Вот здесь, где-то в
этом районе...
Я думаю что нужно доложить
командованию Мазура,
и организовать общую
спасательную экспедицию.
- Да вы с ума сошли! Их там
не должно быть! Это же 300
километров от объекта!
Вот что, никакого звонка не
было, никто не звонил...
Наши люди погибли, или их не
должно быть... официально
не должно быть здесь.
Потому что официально не
должно быть этого озера.
Официально не должно быть
этого хранилища!
Мы не должны допустить утечки
информации, вы понимаете?!
- Но Мазур сказал - что часть
препарата похищена!
- Я не слышал... где доклад?
Какой Мазур?
И потом, что нам от этого
холодно, жарко?
Главное - объект уничтожен!
А через три недели это будет
вообще китайская территория,
а мне плевать на то что будет
твориться где-нибудь на
другом конце шарика,
а если мы начнём поднимать
шум, отправлять какие-то...
...экспедиции.
Вы понимаете что всё
это выплывет... всё!
Это же международный скандал!
Вы понимаете полковник?
- Не совсем.
- Вы понимаете, полковник.
- Ну они хотя бы тебя слышали?
Ну они поняли что это ты?
- К чёрту! Не знаю.
Тихо!
ЗВУК ЛЕТЯЩЕГО ВЕРТОЛЁТА
За мной все, живо!
Не высовываться!
- Может это наши? Ну услышали,
определили координаты...
- Не наши это Оля.
Наши сейчас все здесь,
под деревцем.
Всё, пошли...
Двигаемся! Двигаемся!
- Будут собраны войска...
ты меня знаешь!
Черти бегом!
- Бегом!
Бегом!
- Живее!
- Четыре человека - два мужика,
две бабы, фотографии привезут...
За мужиков плачу - 100 за
голову, понял меня?!
Ещё слушай меня - груз уже на месте,
как только я их возьму - отправляй,
делай как я сказал, всё!
- Ты говорил - что мы едем за
грузом, а груз на месте.
- Будешь?
- Прохор, ты ставишь под удар
наше дело, я этого не допущу.
- Ты меня пугаешь, Ибрагимушка?
Что у нас?
- Смотри если они вот здесь
вот проскочили, значит идут
вот сюда к переправе...
- Я звоню брату.
- Ну звони, звони...
Ибрагимушка.
- Я отменяю сделку!
Аллё...
Самир ты меня слышишь?
Аллё... Самир... Са...
- Самир... Самир, я плачу...
Я тебе должен сообщить
страшную вещь:
твоего брата больше
нет с нами... да...
Самир, он мне был
тоже братом...
Клянусь тебе, что я найду
и накажу убийцу... ты меня понял.
Да, Самир надеюсь это
никак не повредит нашему делу.
Держись брат...
Держись, я с тобой.
- Ночью слышал штук
шесть вертолётов...
- И что?
- До обитаемых мест уже недалеко,
заправляться им в тайге негде.
- Господи, неужели добежали.
Ой!
- Под ноги смотри.
Выйти из тайги они нам
не дадут, вернее постараются...
сильно постараются.
- Аа!
- Шейный позвонок.
- Может шину какую?
Скока она протянет?
- День, два... без
медицинской помощи.
- И чё...
чё делать-то?
- Кирилл, ей хуже - у
неё кровь пошла.
- Давай-ка, принеси
мне две ветки,
вот такой длинны,
и нарви травы...
давай, всё будет
хорошо... давай.
- Сейчас... Сейчас миленькая...
Сейчас, потерпи ещё
чуть-чуть...
Сейчас будет легче...
Сейчас...
- У меня не болит...
теперь совсем не болит.
Скажи мне...
Скажи мне - как тебя зовут.
- Коля меня зовут...
...Колей.
- Нашла! Только одна
немного кривая...
- Скотина, а...
...слово из кроссворда 7 букв
по диагонали.
Соедините

меня с Управлением
Внутренних дел Шантарска...
Шан-тар-ска...
- Послушайте, а вы можете
выражаться яснее?
Ну что за лепет -
туристы какие-то...
У меня тут весь округ
на ушах стоит...
Нет, я понимаю...
конечно...
видите ли, у нас тут ЧП - сбежали
четверо опаснейших рецедивистов,
терроризируют весь округ,
так что для вашего же
этого... туриста,
Было бы лучше, если бы при
встрече с моими людьми...
он вёл бы себя... ну,
благоразумнее что ли...
- Это для ваших людей было бы
лучше вести себя благоразумно
при встрече,
возможно это повесило бы
их шансы на выживание.
- Извините сейчас не могу,
у меня люди... всё, конец связи.
- Самолет до Шантарска,
срочно!
- Люди - на блюде.
- Господи... неужели дошли.
- Ну, а куда бы мы делись.
- Ну что, так и будем стоять?
- Я - пас...
Дальше нам не по пути...
Вам в Москву, а мне ''на дно''.
Город здесь недалеко, если
возникнут проблемы...
...милости прошу.
- Ну как знаешь.
Ну и видок у нас.
ЛАЕТ СОБАКА
Тут всё от личного
обаяния зависит,
а у меня этого
добра - знаешь...?
- Вы где?
- Туристы, папаша.
- От чего говоришь зависит,
я не расслышала?
- Сейчас, собаку привяжу.
- Сейчас, собаку привяжет.
- Что надо?
- Автомат купишь?
- Сколько просишь?
- Штука, и одеться.
- 500 рублей, больше не дадим.
- Ну, это нормально.
Здорово хозяин.
- Привет.
- Позвонить можно?
- Ты заказывать
чего-нибудь будешь?
- Два шашлыка, два кофе.
- 324 рубля - ровно.
Прошу.
- Ну, теперь я могу позвонить?
- Извини дорогой, телефона нет.
- У тебя ровно 2 секунды паскуда,
вспомнить где ближайший телефон.
- Тут недалеко, за углом три
квартала - телеграф,
звони хоть в Америку, хоть в Африку,
хоть к чёртовой матери.
- Кофе.
- Жди меня здесь, если нас
объявили в розыск - будут
искать двоих.
- Я с тобой.
- Со мной - опасно, жди здесь.
- Я одна здесь не останусь.
- Хочешь я с тобой?
- Иди.
- Послушай уважаемый,
где здесь почта?
- А, до телеграфа - это 40 минут
на попутке, если повезёт.
А чё сёдни, праздник
что ли какой, а?
- Кого-то потерял, морячок?
ВЫСТРЕЛЫ, КРИКИ
- Почему рубль?
- Что?
- Почему рубль?
- На счастье.
Мне отец подарил.
А у тебя отец есть?
- Да.
- Кто?
- Он химик.
- Да ладно...
- Он учёный, я поэтому
химиком стала.
Мама хотела чтобы я на телевидении
работала, она редактором
там работает,
а я вот в МГУ сама поступила.
- Мой отец тоже химик.
- Да?
- Да.
- Надо же..
- Надо же, да
Интересно, как они живут, дружно?
- Очень.
- Ну хорошо.
- А вы...
Вы её очень любили?
- Нет, слушай - ты не химик...
- Я химик.
- Ты психоаналитик.
- Извините.
- Я мать вообще не помню...
знаешь - мне было 3 года
когда она умерла, я её...
...не помню, меня отец воспитывал.
Знаешь какой отец был...
...сильный.
Высокий был... я не в него.
А ещё знаешь - он меня в школу
носил на своих плечах... веришь?
2 года подряд... 2 года носил,
каждый день на плечах своих...
Знаешь как мне
завидовали все?
Все, вся школа.
- Да?
- А училка наша... Лариса Николаевна,
так она была просто в него
влюблена... что ты...
- А что с ним теперь, он жив?
- Нет девочка моя, его убили...
Его убили когда мне было
всего 8 лет,
потому что лаборатория
которой он руководил...
ну вот та самая, да...
там случилась авария, и тогда
всех заперли в комнату, как этих...
как в банке пауков, и
затопили... понимаешь?
Всех, всех, всех - вот
так очень просто,
но зато очень... хорошо
получилось,
а выжил только мальчик один...
мальчик которому было
всего 8 лет.
Который потом рассказывал
про это, понимаешь?
Рассказывал, рассказывал...
но ему никто не верил.
Потому что этого в нашей
стране просто быть не может.
Так что все свои попытки!
Увидеть во мне что-то
человеческое!
Засунь себе в жопу!
Поняла меня, ты?!
Поняла?!
- Ну?
- Шашлычная, первая на
въезде в город, - 4 трупа;
3 с огнестрелами, причём все
трое вооружены и находятся
в федеральном розыске.
- Четвёртый?
- Шашлычник - черепно-мозговая,
тупым предметом,

предположительно телефоной трубкой.
- Значит наш парень
уже в городе?
- Да.
- Почему же он не
вышел на связь?
- Да я поражаюсь вашему
спокойствию,
ваш человек разгуливает
по городу, убивает людей
слева - на право... Хе..
- А отпечатки на трубке есть?
- Только самого шашлычника.
- Надо найти свидетелей.
- Давай!... Давай, давай!
Козлы... Э-эээ порвать
тебя на куски...
- Нет его... занят он, занят
он - говорю тебе... занят он...
- Пропади!
- Это к тебе Зима, я ему
говорю - что занят, а
он ни в какую.
- Это нормально Сорока,
он никогда не здоровается.
- Аргентина-Ямайка, 2000 г.
- Только счёт не говори,
а то смотреть не интересно.
- Папа, пап...
Пап, а можно я твою
машину возьму, а?
- Зачем?
- Мы с девчонками на
водопад поедем.
- Сорока с тобой поедет.
- Па-ап..
- Я говорю - поедет.
- 2003 г. не смотри - расстроишься
совсем.
- А я знаю где она,
ребята рассказали про
утро в шашлычной...
Я с тобой пойду.
- Тебе это зачем?
- Прохор Петровича
повидать хочу.
- Ну, это нормально.
- Ты кто такой?
- Дед Мороз... чё смотришь?
Подарок у меня для хозяина,
в машину посмотри.
- Автоматик положи,
служивый.
- Народу много внутри?
- Много.
- Это плохо...
Рацию дай сюда.
У второго рацию возьми.
- Я лучше у тебя возьму...
Ствол брось!
Брось!
- Ты чё творишь?!
- Это я!
Зима!
Я!
- Да-а.
- Я привёз как обещал.
- Солнышко встало,
пора умирать.
Скажи - страшно, а?
Везёт...
А я не боюсь не страха,
не боли... веришь?
Видишь? - Ничего.
- Извини браток, ничего личного,
моё время воевать ушло,
уехать хочу - мир посмотреть,
дочку на ноги поставить, а билеты
здесь только Прохор продаёт.
Жил отважный капитан
он объездил много стран
и не раз он бороздил... океан
раз пятнадцать он тонул
погибал среди... акул
но не разу даже глазом не моргнул
и в беде...
и в бою
напевал он всюду песенку свою
капитан, капитан улыбнитесь
ведь улыбка это флаг корабля
капитан, капитан... подтянитесь
только смелым покоряются...
моря
но однажды капитан
был в одной из жарких стран
и влюбился...
как простой мальчуган
раз пятнадцать он краснел...
заикался и бледнел
но никто ему...
по дружески не спел
капитан, капитан улыбнитесь
Ведь улыбка...
это флаг...
ка...
корабля
капитан, капитан...
подтянитесь
только смелым покоряются...
ЗВОНОК МОБИЛЬНОГО
- Да... Да...
Я убил...
Да я убил того кто убил
твоего брата...
Это было нелегко брат...
Да... Да... как договаривались...
через 8 часов жди
меня на границе...
- Кирилл!
- Оля!
- Кирилл!
- Оля!
Оля!
- Не двигаться!
Лечь на землю!
Брось пушку!
- Кирилл, спокойно...
спокойно Кирилл, это свои.
- Она же сгорит там! Она сгорит!
- Стой!
- Пустите суки!
Она сгорит там!
- Надо было разу ехать
на аэродром.
Когда он уехал?!
Ты хотя бы это можешь сказать?!
- Минут 8...
- По машинам!
- По машинам!
- Есть!
- По оперативным данным
мы выяснили что...
этот Прохор вёл переговоры с
движением ''Красный ислам'',
движением руководит Самир Баният,
переговоры вёл его брат Ибрагим,
а несколько дней назад мы
получили сведения что...
эмиссары ''Красного Ислама''
были замечены в районе Китая...
Вот здесь вот, около
нашей границы.
- 8 часов...
- Да ты что?
Тут же лететь минут 40...
- Ты не понял, он сказал - ждите
меня через 8 часов.
- Не понял.
- Он не самолётом полетит...
- А чем, вертолётом что ли?
- Поездом.
Садись за руль!
- Старая железнодорожная ветка
ведёт через тайгу прямо к
китайской границе.
Я и капрас Мазур преследуем
состав на ''пожарке'',
Аллё, меня слышно?!
Аллё...
- Граница рядом,
китайцы глушат всё.
Рации тут не работают.
- Надо сворачивать,
в зоне приёма доложим чтобы
их перехватили с воздуха у границы.
- А если он в тайге сойдёт?
- Может, и что теперь делать?
- Давай на перерез,
должны успеть!
- А что потом?
- Суп с котом.
Вот они!
Вот они! Давай! Давай на перерез!
Как тогда в Анголе, помнишь?
- Не успеем!
- Тогда успели!
Давай!
Прижимайся ближе,
я пересяду,
а ты гони на связь с

нашими,
я их задержу.
- Каким образом?
- Если бы я знал.
- Да, да, да...
Да, всё в порядке...
Ну конечно, вот они,
передомной лежат...
Нет, я буду сам - лично...
Всё.
И они отправились на
встречу счастью.
- За то чтобы у нас всё было,
и чтоб нам за это ни чё не было.
- Так не бывает...
А ты был когда-нибудь
в джунглях?
- Чё?
- Значит не был.
Там интересно.
- Конфискат.
- Волчара.
- Ээээ...
Ээ!
Аап!
- Морячок - живой...
да что ж такое!
Кол в него осиновый
вбивать, что ли?
Соскучился, морячок?
Нравишься ты мне...
ей богу нравишся.
- Я тебя убью, просто
предупреждаю.
- А чё ты злой-то такой, а?
А убивать чем будешь?
Ну тогда лови!
И попробуй меня остановить,
У тебя же билета нет на
этот поезд, придётся сойти.
Ну согласись...
Согласись есть в этом
что-то благородное...
Сабельная схватка...
Они сошлись - волна и камень
стихи и проза лёд и пламень...
Ну что, иди ко мне морячок.
Держись морячок!
Ты же герой!
А героям не больно!
Сука!
Вот и всё, морячок.
Меня нельзя убить,
я умер в 8 лет!
- Ну, это нормально.
- Чёрт! И это ваш лучший
боец адмирал, да?
Превосходное окончание
карьеры полковник,
вы пойдёте под трибунал...
полное неповиновение приказу,
жертвы среди гражданского
населения...
Ты понял?!
- Эй, кто-нибудь
помогите генералу.
Пойдем, пойдем...
пойдем, пойдем, пойдем...
разберёмся на месте.
- Ублюдок!
- Хреново полковник...
Отрабатывать надо ударчик.
- Кирилл!
Врача ему, быстро!
Врача!
- Да жив он, жив...
успокойся!
- Врача!
- Живой он!
- Кирилл! Где больно?!
Скажи - здесь болит?!
Ну что ты скалишься?
Здесь больно? - Скажи
мне - здесь болит?
Что ты улыбаешься?
Тебе что, не больно?
Тебе что, не больно?
Да я там чуть не сгорела
заживо... Где ты был?!
Где ты был?! - Я
спрашиваю - Где?!
Ну где?! Опять мир спасал, да?!
В шестой раз или в седьмой?!
Ну да, мы мелко не летаем -
спасать так мир... Ну что спас?!
Спас?!
А я не сомневалась...
Ты ведь у меня герой.
Эй притормози, ты
куда пошёл-то?
Кино посмотрел, теперь
заслушай песняк,
значит так:
В доме напротив жил
отважный капитан за 20 долгих лет
он объездил много стран
карту мира знает словно гимн России
и не раз он бороздил океан - синий.
реальный дядька - раз 15 он тонул
под Ямайкой погибал среди акул
на бочке из под пива в шторм
9- и бальный даже не моргнул,
только сказал
Это нормально.
и в беде-еее
и в бою-ююю
напевал он всюду песенку свою-ююю
капитан, капитан улыбнитесь
ведь улыбка это флаг корабля
капитан, капитан подтянитесь
только смелым покоряются моря
Не, не, не... это
ещё Не всё...
Посиди вот титры почитай,
люди-же для тебя
старались.
Это нормально
свежо предание однажды капитан
был на задании
в одной из дальних стран
и тут его накрыло
эмоциональНое цунами
он влюбился - не хило!
Бывает с пацанами.
За вечер с этой Олей он 15 раз
краснел, подбирал к ней пароли,
заикался бледнел.
Такой реальный чел
наш капитан специальный
а в любви объясниться не сумел
- Это нормально
Он мрачне-ееел
он худе-ееел
и никто ему по дружески
Не спе-ееел
капитан, капитан улыбнитесь
ведь улыбка это флаг корабля
капитан, капитан подтянитесь
только смелым покоряются моря
капитан, капитан улыбнитесь
ведь улыбка это флаг корабля
капитан, капитан подтянитеСь
только смелым покоряются моря
Всем спасибо,
все свободны!
Продолжение следует!
- Это нормально.