МЕЛОДИЯЗВУЧИТ ЛИРИЧЕСКАЯ МЕЛОДИЯ
ШМАКОВ КАШЛЯЕТ
ДИКТОР ТВ: Атмосферное давление
выше нормы, 752 мм ртутного столба,
относительная влажность
воздуха 85% .
ДИКТОР ТВ: В офис фирмы "Инфо-Кар"
ворвались вооруженные люди в масках.
Скажите, что здесь происходит?
Как видите, объяснений
никто не дает.
- Может, вы прокомментируете?
- Снимать здесь нельзя!
КОРРЕСПОНДЕНТ: Впрочем, нам
и так ясно, что сегодняшняя акция
связана с возбуждением
уголовного дела против
основателя "Инфо-Кара"
Платона Маковского.
Государство дает понять, что
олигархи ему больше не нужны,
особенно непокорные олигархи.
КОРРЕСПОНДЕНТ: А здесь царит веселье,
коммунистически настроенная
толпа приветствует действия властей.
ПЕСНЯ: Ленин всегда живой,
Ленин всегда с тобой...
ТОЛПА НЕРАЗБОРЧИВО
СКАНДИРУЕТ ЛОЗУНГИ
Ты зачем этот обыск устроил?
Славы захотел?
Получилось. Морду бы тебе набить.
- Давай, попробуй.
- Боюсь, не выйдет, стар стал
Подожди.
- Это была не моя инициатива.
- А чья? Чья это была инициатива?
Дружеский совет: Не спрашивай.
Меньше знаешь - крепче спишь.
Да пошел ты...
ВЬIКРИКИВАЕТ ЛОЗУНГИ НЕРАЗБОРЧИВО
По данным журнала "Фобс", ваше
состояние оценивается в $5 миллиардов.
Почему эти деньги не спасают
вас от унизительных наездов?
Потому что мы в России.
Обыск связан с делом "Инфо-Кара"?
Милая девушка, это все чушь.
Меня обвиняют том, что я пытаюсь
жить, как свободный человек.
- Вы не думаете уехать?
- Не дождутся.
Они могут меня посадить,
но я политик, а не бизнесмен.
Не жалеете, что создали свою империю?
Ни в коем случае. У нас весело,
маскарад - люди в масках.
- Вас подвезти?
- А вас? Я на машине.
ВЕДУЩИЙ ТВ: Продолжаем цикл
передач "В галстуке и без..."
ВЕДУЩИЙ ТВ: Кандидат в президенты,
наш губернатор Николай Лобов...
Всё.
ВЕДУЩИЙ: Ломов столь оригинальным
способом принимает посетителей
в своей служебной резиденции.
ВЕДУЩИЙ: Уберите изображение.
Только что к нам
поступило экстренное сообщение.
Совершено покушение на генерального
директора холдинга "Инфо-Кар"
Платона Маковского.
Покушение, жертвой которого стал
влиятельнейший предприниматель
Платон Маковский.
КОРРЕСПОНДЕНТ: Сегодня в 15:40
"Мерседес" на котором Маковский
возвращался из офиса на дачу,
был обстрелян неизвестными
из противотанкового гранатомета.
Официальные лица
воздерживаются от комментариев.
Но как стало известно из источников
в правоохранительных органах,
пожелавших остаться не названными,
в машине также находились
водитель и телохранитель.
Угощаю.
- У вас в Москве все такие?
- В Москве? Все.
...Собирают фрагменты тел погибших.
Напомню, это уже тринадцатое,
роковое покушение на Маковского.
КОРРЕСПОНДЕНТ:
"Инфо-ТВ", Москва.
ЗВУЧИТ НАПРЯЖЕННАЯ МЕЛОДИЯ
КОРЕЦКИЙ: С легким паром.
Ну и что? Я точно знаю,
что так нельзя. Что, я не прав?
Между прочим, ты больше всех
кричал, что с ним надо разобраться.
А кто этом не говорил, а?
- А чего ты на меня-то смотришь?
- Да нет, я так, ничего.
КОРЕЦКИЙ: Василий Васильевич.
- Здорово. Слышал?
- Слышал.
Чего молчите, как на иконе?
Может, мне вам сказать:
"Один из вас убил его?"
Убил, не убил...
Хотел-то каждый.
Что вы на меня все время смотрите?
Я не иуда.
Ну, все, хватит.
Как там все это получилось?
Ракета противотанковая.
- Наша или ихняя?
- Наша, вроде.
Можем, если хотим.
А этот следователь,
как его, с Урала...
Шмаков.
Для чего его надо было тащить
сюда? У нас своих не хватает?
Задумано все было правильно.
Следователь с периферии,
не замазан в московских делах.
Посадить должен был, чтобы видели:
Преступник осужден и наказан.
Пожалуйста, получите:
Диктатура закона.
И не важно, олигарх ты или нет.
Проворовался - изволь сесть.
- Это точно.
- А теперь и сажать-то некого.
Надо разобраться,
кто устроил фейерверк.
Но думаю, Шмаков
в этой ситуации не потянет.
ГОЛОС: Нет, не потянет.
Ну что... надо менять.
Будем менять.
КОРРЕСПОНДЕНТ:
Не боитесь, что вас могут убить?
На мой взгляд, правительство готово
расправиться с целым

народом, но...
Для того, чтобы убить конкретного
человека, мне кажется...
нужно больше смелости,
нужно сделать еще один шаг.
Посмотрим, хватит ли у них духу.
ПЛАТОН: Я полгода назад
крестился и, как христианин, верю
в жизнь вечную.
И душу в швейцарский банк
положил, поближе к золоту.
У, красавец!
- Ты как сюда вошел?
- Служебные ключи.
У меня для тебя две новости.
Плохая и хорошая.
С какой начать?
- С любой.
КОШКИН: Плохая.
Тебя отстранили от
руководства следственной бригадой.
А хорошая знаешь какая?
Руководитель этой бригады теперь я.
У нас три версии: Бизнес,
криминал и друзья-товарищи.
Будешь "копать" друзей.
Носом чую, там должны быть
зарыты трупы. Много трупов.
ОХРАННИК: Марк Наумович,
куда венок ставить будем?
Сюда. Нет, на дерево, чтобы
с дороги было лучше видно.
У столбика со всех сторон видно.
Давай. И музыканта зови.
Играй.
- Что играть?
- То, что он любил.
ЗВУЧИТ ЛИРИЧЕСКАЯ МЕЛОДИЯ
Прости нас, Тоша.
Не уберегли мы тебя.
А вы его знали?
Я был его друг.
Ближайший.
Вы знаете, сколько тогда к нему
в друзья лезло? И где они теперь?
Крысы.
- Будете?
- Не откажусь.
- Стакана второго нет.
- Ничего, я из бутылки могу.
Спи спокойно, Тоша.
Он тоже так из горлышка пил.
- Стаканов не было?
- Нет, чтобы завоевать девушку.
- Дальше...
- Семинар по системе управления...
Спасите наши души...
- Здрасьте, Василий Иванович.
- С наступающим вас.
Нам сюда.
Кто это?
Корецкий, новый начальник 1-го
отдела академии. С нами едет.
- В Ленинграде слет ежегодный.
- Не пущу я тебя с этой трупёрдой.
- Мамуль, мамуль...
- Тоже мне, сынок нашелся.
- Ну, пусти его.
- Ой, добрый ты.
Ладно, иди.
- 3 минуты осталось, Платона нет.
- Успеет. Он с детства опаздывает.
Меня на семинар позвал, а сам...
Вы зайдите, а я его здесь подожду.
Маразм! Постоянно опаздывает...
ПЕРЕСТУК КОЛЕС ИДУЩЕГО ПОЕЗДА
- Вы любите холодные шашлыки?
- Ненавижу.
Вы самая красивая женщина, которую
я когда-либо видел. Спасайте, горю.
Подогрейте на себе шашлык.
Прекратите курить.
Чай не пьют, в коридоре курят...
Я не могу,
шашлыки сгорят вместе со мной.
Я-то не горю и гореть не собираюсь,
поэтому сейчас пойду в свое купе.
- Я вас умоляю, на 5 минут...
- Пожалуйста...
Что за шум?
Я приглашаю девушку на
шашлыки, она не соглашается.
На тебя это не похоже.
КОРЕЦКИЙ: Дорогая,
я тебя не узнаю.
Слышали?
Что смотрите? Пойдемте.
Мария, этот витязь с шашлыком -
мой самый близкий друг
по имени Муса.
- Он простой и надежный...
- Как наган.
Дальше. Виктор.
Он гений.
Показать вам Эйнштейна?
ПЛАТОН: Надеюсь, завтра его доклад
произведет переворот в науке.
Переходим дальше.
Это Марк.
ПЛАТОН: Он ворчит, потому что
считает, что он наша родная мама.
Предлагаю выпить.
Первый тост.
За самую красивую женщину
на свете, за Марию.
- Дайте стаканчик.
- Всего 4 стакана.
Давай бутылку.
За Марию. Ура!
Вы очень похожи на горниста.
ИГРАЮТ И ПОЮТ
КТО ВО ЧТО ГОРАЗД
Предъявите документы и билеты.
Лейтенант, может, договоримся?
Распитие спиртных напитков
в общественном месте запрещено.
Как я люблю этот честный
взгляд людей в серых мундирах.
- На 15 суток захотел?
- Нет, что вы.
Вас мой муж прислал?
Оставьте ребят в покое.
Ладно, все, я ухожу.
ЗВУЧИТ ГРУСТНАЯ МЕЛОДИЯ
Просыпайся, просыпайся,
мой хороший. У-тю-тю-тю...
Просыпайся.
- Вы кто?
- Ты что, меня не узнал, что ли?
- Я вас не знаю.
- Как это? Ты чего, мужик?
Получил свое и в кусты?
- Чего я получил?
- Чего? Ты мне жениться обещал.
Ишь ты! Я женщина простая,
я до горкома дойду.
Я тебе такую персоналку сделаю!
ПРОВОДНИЦА: Ты меня на всю
жизнь запомнишь, я тебе обещаю!
- Поверил?
- А то.
В жене-проводнице
очень много плюсов.
Дома почти не бывает.
Форма бесплатная - это два.
Да, совсем забыл, когда
муж проводницы умирает,
она имеет право
перевезти тело любимого
в любую точку СССР.
ВСЕ СМЕЮТСЯ
Разыграли, что ли?
Разыграли, гады!
Экономика начинает сжиматься
и, в конце концов, разваливается.
ОЧЕНЬ ЖИДКИЕ

АПЛОДИСМЕНТЬI
Если я вас правильно понял,
под неэффективной экономикой
вы подразумеваете
экономику социализма.
Я решал теоретическую задачу.
Это математика, а не идеология.
Не виляйте. Значит, социалистическая
экономика не жизнеспособна?
А как же марксизм-ленинизм?
Его вы тоже предлагаете отменить?
ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
МАРК: Платон, бегом сюда.
Витьке харакири делают.
МАРК: Корецкий персоналку шьет.
- Я сейчас не могу.
МАРК: Спасать надо. Ждем.
Сейчас.
Мне надо идти.
Не надо.
За будущее страны,
за нашу сегодняшнюю жизнь
поколения советских людей
недоедали, отдавали свои жизни
за идеи, которые вы топчете ногами.
Позвольте задать последний воп...
Простите, что прерываю вас,
но мне кажется, товарищ Корецкий
драматизирует ситуацию.
Мы просто делимся идеями,
в том числе и спорными.
Странная у вас логика.
Логика не бывает странной,
она либо есть, либо нет.
ПЛАТОН: На уровне
логики можно доказать все.
Хотите, я вам докажу,
что, допустим, крокодил...
ПЛАТОН: Так, по-моему рисуется.
- Похоже?
ЗАЛ: Очень.
Крокодил больше
длинный, чем зеленый.
Потому что длинный он
и сверху, и снизу,
а зеленый только сверху.
Балаган.
Специально для товарища
Корецкого докажу, что крокодил
больше зеленый, чем широкий.
Крокодил зеленый
и вдоль, и поперек,
а широкий только поперек.
ПЛАТОН: Спасибо большое!
ГОЛОС: Молодцы.
МАРК: Как я позвонил вовремя.
Это надо обмыть.
Ты такой талантливый.
Маша, это я.
Там скандал был
из-за доклада Виктора.
Но все обошлось благодаря мне.
Марк бутербродов накромсал.
Два часа прошло, а я и не заметил.
Хочешь?
Отвернись, мне надо одеться.
А знаешь, с кем я схлестнулся?
С товарищем Корецким.
Знакомая фамилия? Мария?
Гражданка Корецкая.
Маша.
ЗВУЧИТ ГРУСТНАЯ МЕЛОДИЯ
Маша!
МАРК: Он всегда играл.
И доигрался, дурак.
Он думал, что дразнит
гусей, а дразнил медведя.
Россия - медведь, задерет насмерть.
А Виктор - это который
с балкона упал?
А вы кто?
- Следователь.
- Как?
Следователь по особо важным делам
из генеральной прокуратуры.
Это провокация!
Вы не имеете права!
Вы должны пригласить меня
повесткой. Я знаю кодекс!
- Как ваша фамилия?
- Шмаков.
Я это дело так не оставлю.
Вы уволены, Шмаков!
Хорошо.
Все говорят, Платон был гений.
Чушь. Вот Виктор
был гений в математике.
А Платон... знаете...
он был крысолов.
Есть такие, на дудочке играют...
Он играет, как гипнотизер,
а они все за ним идут.
Сейчас время такое... крысоловов.
И Горбачев был крысолов,
и Ельцин тоже.
НИНА: Я их сразу раскусила.
Вы были главным бухгалтером
кооператива "Мельница",
который изготавливал веники.
Минуточку, я сейчас таблеточку...
Какие веники?
Диссертации они писали
для богатых недоумков.
По тысяче рублей за штуку.
НИНА: И джинсы варили.
- Зачем?
Я же вам объясняю.
Как началось это время
перестройки, он им запел:
"Началось великое время
свободы, наше время!
Но для начала нам
нужны деньги на раскрутку".
Эти два кандидата, два доктора,
эти идиоты бросили науку
и пошли джинсы красить.
А уж как этот грузин появился,
таких веников навязали!
Хотите выпить?
- Вить, они же фальшивые.
- Конечно.
Мы, конечно, вам напишем
в лучшем виде, но...
не скажете, зачем
вам диссертация?
Я работаю начальником станции
техобслуживания "Жигулей"
в Тбилиси.
- Муса уже пятые джинсы угробил.
- Ну и что?
Извините. Можно при нем.
Я начальник такого большого
предприятия, и диссертации.
Я вам советую сразу
докторскую писать. Престижно.
Докторскую не надо. У нас
в Тбилиси очень умных не любят.
- Тарифы знаете?
- Конечно.
Марк, займись.
Какая тема?
Придумайте.
ШУМ ТОЛПЬI НА БАЗАРЕ
300 рублей?
Я товара принес на 1,5 тысячи.
- Это не ко мне.
- А к кому?
- К Горбачеву.
- Я тебе товара привез на...
Это барахло подорожало в 5 раз!
- 300 рублей!
- Вчера было постановление...
Какая разница! Я привез тебе...
Они душат!
ПЛАТОН: Какая мне разница,
кто тебя душит!
Денег нет.
Денег нету!
Я еще раз объясняю...
Уважаемый, можно
вас на пару слов?

Никогда в этой стране
ничего по-человечески не будет.
Страна вечнозеленых помидоров.
Марк, уйди, пожалуйста.
На, здесь 1200.
Все хорошо? Друзья?
Друзья.
- Вы били его?
- Почему бил?
Я сказал: "Такой солидный
человек так несерьезно себя ведет".
ЛАРРИ: Что значит "нет денег"?
Он застеснялся и открыл сейф.
Давайте выпьем.
Я так обрадовалась.
Я просто счастлива была.
Ну, думаю, после этого
решения правительства...
Виктор опять вернется в науку.
Все будет, как прежде.
Не знаю, зачем
я вам все это рассказываю.
Давайте выпьем.
Этот крысолов
новую аферу придумал.
У него этими аферами
вся башка была забита.
Извините.
Ну что вы ходите в такой день?
Здравствуйте. Вскрылись
некоторые дополнительные факты.
Все равно вы не поймете Платона.
И знаете, почему?
- Почему?
- Потому что он был гений.
А насчет веников что скажете?
В 1989 году
вы совместно с Маковским
учредил общество с ограниченной
ответственностью "Мельница",
которые занимались...
Секундочку, извините.
Производство и реализация веников.
Вы произвели 150 миллионов веников.
То есть, примерно 5 веников на
каждую семью бывшего СССР.
Куда они делись?
Вот.
ЛАРРИ: Пожалуйста. Последний.
А остальные?
Раскупили. Очень
качественные были веники.
Постановление
в этой ситуации не работает,
потому что мы меняемся
не деньгами, а товарами.
Кооператив 1 передает
товар кооперативу 2.
Тот меняется с кооперативом 1 и т.д.
Здесь закручивается мельница.
- Я не понял.
ПЛАТОН: Чего непонятного?
Продавать кооперативы
не могут, а меняться могут.
Допустим, у тебя есть пылесос.
ПЛАТОН: Купить я его у тебя
не могу, а поменять могу.
- На что?
- Хоть на что.
На веники.
- Какие веники?
- Которыми пол метут.
ЛАРРИ: Я понял. Это гениально.
Не надо диссертацию, надо срочно
лететь в Тольятти, на автозавод.
Зачем?
Чтобы менять веники на машины.
Что, не поняли?
- Чего смеешься?
- А мне нравится.
Представь, вот это все - наше.
198... 199... 200.
Ваши 200 машин.
Распишитесь, пожалуйста.
- Все правильно?
- Правильно.
Эй, ребята!
В чем дело?
- Ребята!
- Эй!
ЛАРРИ: Я буду говорить, ты молчи.
Ну чего, москвичи,
бизнес-уголок устроили?
Это наша территория.
Вы с нами не согласовали.
БАНДИТ: Это неуважение.
С вас 20 тонн баксов штрафа.
Дальше.
Мы берем 5% с продаж.
Вы получили 400 машин.
20 вы нам отгружаете
прямо сейчас. Понятно?
- Это надо обсудить.
- Подожди, я скажу.
Ребята, скажу я следующее:
Пошли вы на хер. Понятно?
Не получите ни денег, ни машин.
Доходчивая информация?
Я говорю, доходчивая?
Спокойно.
Мой друг погорячился.
Завтра забьем стрелку в 12:00.
Сядем и все обсудим.
Будет тебе стрелка.
Пацаны, борзого этого заберите,
пусть с нами пойдет.
ПЛАТОН: Ничего им не давай!
- Я могу продать квартиру.
- Какую?
Свою. Тысяч 30 она стоит.
На это время нужно.
Никаких переговоров с бандитами!
Ты что, самый главный здесь?
Мне нравится это спокойствие.
Ты-то чего молчишь?
Ты нас сюда приволок,
ты Тошу прошляпил.
Мне нравится, он еще косточки
бросает. Чего молчишь?
Здравствуй, Ахмед.
Спасибо, что приехал.
В милицию звонили?
АХМЕД: Это хорошо.
В милицию не надо.
Никогда не надо в милицию.
- Дай сигарету.
- Ты же не куришь, Марк.
Я волнуюсь.
- Не психуй.
- Я просто волнуюсь.
- Ты не волнуешься, ты боишься.
- Боишься, Марк.
Да, боюсь. А ты не боишься.
- Боюсь. Но это же нормально.
- Ну, все.
Вы не боитесь, вот я боюсь.
Я Ахмед Ташкентский.
Кто старший?
Я.
АХМЕД: Ты останься.
Остальные пошли вон.
В общем. Так.
Все они подо мной ходят.
Мужик через час
должен быть здесь.
Минута опоздания -
штраф сто баксов.
АХМЕД: Время пошло.
МАРК: В левый ряд
перестраивайся. Мужики!
МАРК: И мне налейте.
ПОЕТ ЕВРЕЙСКУЮ ПЕСНЮ
"ХАВА НАГИЛА"
Укрупни идущих за гробом.
Да. Не может быть.
Уходим.
КОШКИН: Чего это они?
Что там у вас?
О! Началось!
В могиле бомба.
КОШКИН: Спокойно, без паники!
Быстро идемте отсюда,
здесь бомба.
КОШКИН: Я следователь прокуратуры.
Спокойно, разойтись всем.

Ушиблись? Извините.
Скоро приедут саперы.
Вы знаете, я, наверное,
схожу с ума.
Но я не чувствую, что он умер.
И гроб пустой.
Мне... мне кажется, что он
где-то здесь, рядом сидит,
там, в кустах,
смотрит на нас и смеется.
МАША: Как тогда, на пароходе.
ОРКЕСТР ИГРАЕТ МАРШ
"ПРОщаНИЕ СЛАВЯНКИ"
- Мужики, кто это?
- Не знаю, у нас же мальчишник.
Привет, Витя!
Как крокодилы, все зеленеют?
У нас теперь деньги
зеленеют и вдоль, и поперек.
Здравствуйте.
Лечу по Ленинградке,
смотрю, голосует.
Думаю, что за чудо в перьях?
А это Мария.
Илларион. Можно Ларри.
- Вы новенький?
- Мы новенькие, а он старенький.
У нас теперь все переменилось.
Платоша, ты что, недоволен?
МАРК: Папа Гриша,
директор автозавода.
Григорий. Какие красавицы
живут в столице.
АХМЕД: Ахмед Мухамедович.
Очень приятно.
Вы тоже с ними работаете?
Решаю вопросы.
ГРИША: Год тому назад я
связался с вами, старый дурак.
И доволен. Дюже доволен.
Давайте выпьем за первую
годовщину "Инфо-Кара"
и за светлую голову Платона!
Ура!
ГРИША: Вы танцуете?
- С вами? Танцую.
ОРКЕСТР ИГРАЕТ ВАЛЬС
Я в Москве в месяц
две недели живу.
- Вам домработница нужна?
- Да нет.
ГРИША: Надоели девчонки,
хочется женщину с полетом.
Такую, как вы.
Ну что, согласны?
На что? Полетать с вами?
Понял.
РУЛЕВОЙ: Эй, на корыте!
Уснули, лопухи?
Выйди из рубки!
Ты что делаешь?!
КАПИТАН: Что ты делаешь?
ГУДОК ТЕПЛОХОДА
Полный вперед!
ГУДОК ТЕПЛОХОДА
- Какой вы неутомимый танцор.
- Да, я такой.
Ого, смотрите.
Вы дизели угробите!
Дизели угробите!
ГУДОК ТЕПЛОХОДА
- Ты с ума сошел.
- Марк, мы их делаем!
ЗВУЧИТ ЛИРИЧЕСКАЯ МЕЛОДИЯ
Я не вспомню, никто
не вспомнит. Ну, давай.
Это глупо, но я боюсь высоты.
Не бе, я с тобой.
Раз, два, три!
ЛАРРИ: Платон! Платон!
Спас шашлыки!
Я же ее под клуб покупал,
никакой аренды платить не надо.
Ставим на причал хоть
у Кремля, хоть у Белого Дома.
- Ты научил меня плавать!
- Да ну вас!
Платон!
Платон! Где ты, Платон?!
Дурак.
ЛАРРИ: Платон!
Почему ты тогда убежала?
Просто я поняла.
- Что ты поняла?
- Я все поняла.
Маша.
- Как ты живешь?
- Очень хорошо живу.
Как муж?
У меня нет мужа.
Приехали.
Мужа нет - это хорошо,
а работы нет - это плохо.
Как всегда, все понял быстрее всех.
Даже быстрее меня.
Пока.
Маша.
- Можно к тебе?
- Зачем?
На 5 минут.
ЗВУЧИТ ЛИРИЧЕСКАЯ МЕЛОДИЯ
- Выпить нет ничего?
- Пустой дом.
- Чаю хочешь?
- Очень. Очень хочу чаю.
Хорошо.
ПЛАТОН МЛ: Мама.
Ты кто?
- Я Платон.
- Я тоже Платон.
А где мама?
Ты что здесь делаешь?
Давай быстро спать.
Маша.
- Почему не сказала про сына?
- Это мой сын.
У меня есть фотография,
мне 7 лет. Я вылитый.
К тебе он не имеет никакого
отношения. Это мой сын.
Все. Ничего не говори.
Никуда не уходи.
ЗВУЧИТ НЕЖНАЯ МЕЛОДИЯ
Красиво? Тут у нас
официальные переговоры.
Очень красиво? Тут у нас
неофициальные переговоры.
Некрасиво?
Это твоя комната.
И что я здесь буду делать?
Поставим стол, стул.
Сядешь - будет красиво.
А где Платон?
Скоро вернется.
Вот первое задание.
Купишь игрушечного медведя.
Самого большого купишь.
Пошлешь по этому адресу
с запиской от Платона.
Как обычно: "Люблю, помню".
МАША: Это был мой адрес.
Так я нашла работу
и потеряла сына.
Он его отобрал?
Отправил учиться в Англию
в школу для миллионеров.
- Сынок, все в порядке?
- Хай, мам!
Лягте пока.
У! Страшно?
Взрыв отменяется. Представляешь,
кило тротила. Все бы полегли.
Как продвигается следствие?
ПРОКУРОР: Прокуратурой проведена
большая и кропотливая работа.
Мы рассматриваем три версии.
Теракт во время похорон
могли организовать конкуренты
с целью устранения
руководителей "Инфо-Кара",
солнцевская группировка с целью
устранения Ахмеда, а также...
Какие версии? Ребенку понятно -
разборка у руководства "Инфо-Кара".
Перегрызлись из-за денег.
Один подложил, другой обезвредил.
А их канал
во всем Кремль обвиняет.
Полюбуйтесь, что они хотят
вечером поставить в эфир.
Предлагаем вашему вниманию
новый выпуск программы
"В галстуке

и без...".
Наш герой, в отличие от Ломова,
не снимает ни брюки, ни галстук.
ВЕДУЩИЙ: Но забывает надеть голову,
иначе у этого государственного
мужа хватило бы ума понять:
Только всадник
без голы мог сказать,
что в неудавшемся теракте на
кладбище есть чеченский след.
- Это вообще за гранью.
- "Инфо-Кару" пора ломать рога.
Будем ломать,
но в рамках законности.
Здравствуйте.
Вы меня узнали? Это я.
Мне нужно с вами поговорить.
Вы же не желали со мной говорить
без официального вызова.
А теперь желаю.
Завтра у меня в кабинете
на официальном допросе.
Завтра может получиться, что никак.
Завтра меня может не быть в живых.
А мне умирать нельзя,
у меня мама больная.
- Я вас очень прошу.
- 5 минут. Я есть хочу.
МАРК: Вы не там ищете.
МАРК: Надо вспомнить Сталина.
Все повторяется.
Абсолютно все повторяется.
- Улавливаете?
- Нет.
Он же напролом рвется
к власти. Что он делает?
Он убирает старую гвардию.
Вы не думайте, что я
сумасшедший. Смотрите.
Сначала гибнет Виктор.
Потом убивают Тошу.
Сегодня убрали Мусу.
Убрать меня, и из руководителей
"Инфо-Кара" останется один он.
Что случилось с Мусой?
Час назад в его
машину врезался панелевоз.
Он остался жив,
его увезли в больницу.
Дьявол!
Как он все рассчитал!
А я думал, у нас братство, как
сказал Тоша на своем дне рождения.
ЖЕН. ГОЛОС: Класс! Поздравляю!
МУЖ. ГОЛОС: Круто, братан!
МУЖ. ГОЛОС: Молодец, Платон!
ПЛАТОН: Спасибо.
Спасибо большое.
ПЛАТОН: Спасибо большое.
Привет.
- Это тебе.
- Хороший.
- Правда, на меня похож?
- Очень.
Разрешите? Спасибо.
ОРКЕСТР ЗАИГРАЛ ВАЛЬС
Спасибо, что пришли!
Эй, новый русский, давай, давай!
Забыл автобус, забыл трамвай.
Ты в "Мерседесах" проводишь жизнь.
Ну что ж, хороший, давай, держись...
Раз! Два! Три!
ЦЬIГАНЕ ПОЮТ:
...Аромат разносит.
ЦЬIГАНЕ: Бокал налитый
Платона выпить просим.
Выпьем за Платона,
Платона дорогого,
Свет еще не создал
Красивого такого!
Платон, пей до дна!
Платон, пей до дна!
ИЗМАЙЛОВ: Дорогой Платон.
Спасибо тебе огромное за все то,
что ты делаешь для нас, артистов.
ИЗМАЙЛОВ: В это непростое
время мы, артисты,
получаем от тебя...
Платон!
Нарру birthdау tо уоu!
Принимай подарок!
Живая.
Ну?
Белый танец.
ХУБЕРТ: Платон, наши дела.
Мы не успели поговорить.
Хуберт, давай позже.
Займи девушку, я тебя прошу.
От верблюдов еще не было.
Мы с Фантиком
тоже хотим поздравить.
От всех президентов поздравления
есть, а от Ельцина нету.
Видишь, от Ельцина еще нет,
а ты нас уводишь.
Будет, обязательно будет.
Ельцин только подтягивается,
а мы уже готовы.
Я поехал.
Дарим тебе боевого, горячего,
чистокровного ахалтекинца.
ИЗМАЙЛОВ: Пусть он тебе служит
сто лет, а там посмотрим.
- Не кусается?
- Кусается. Чистокровный.
- Интеллигенция!
- Витек, уйми ты ее.
Жрете тут, пьете,
гуляете, как купцы.
А страна голодает.
Самим-то не противно?
А ты ешь и пьешь отдельно,
в диетической столовой?
Я ваших лебедей не ем.
Я только пью.
МУСА: Водочку?
То же самое, что вся страна пьет.
Водочку родимую.
Так что я со своим народом.
- Красавец.
- Давай, займись.
- В чем-то она права.
- В чем-то да.
Виктор, я ведь совсем ухожу.
Нинуль, ты выпила, поезжай домой,
а Виктор с нами останется.
Слабак.
Возьми машину.
Слабак.
Обойдусь я без вашей машины.
Я как нормальные люди!
ПОЮТ ЛИРИЧЕСКУЮ
ЦЬIГАНСКУЮ ПЕСНЮ
НЕРАЗБОРЧИВЬIЙ РАЗГОВОР
Смотрите, эти пункты,
они абсолютно неправильные.
Ларри!
ЗАПЕВАЮТ ПЛЯСОВУЮ
ЦЬIГАНСКУЮ ПЕСНЮ
Мужики, линяем. Нам здесь
выпить не дадут. Берите все.
Все, пошли.
Мы счастливые люди, ребята.
Мы не просто знаем друг друга
черт знает сколько лет.
Мы знаем, что каждый из нас
сделает через минуту, через час.
ПЛАТОН: Мы не просто
друзья, мы больше.
Мы целый мир.
За нас.
Ну, в огонь! Вперед!
Знаете, почему погиб Виктор?
Ларри сделал все,
чтобы убрать его.
ЗВУЧИТ ЛИРИЧЕСКАЯ МЕЛОДИЯ
Ларри, пошлины поднимают на 150% .
Все делают вид,
что ничего не происходит.
Как у нас все организовано?
Дорогой, у нас

организовано
все совершенно правильно.
Первое. За одно дело
должен отвечать один человек.
Тебе поручили - решай проблему.
У нас на границе на 200
миллионов долларов "Мерседесов".
У тебя же есть концы на таможне.
Выведи меня на этих людей.
Второе. Везде свои правила.
У братвы свои, на таможне свои.
Какие правила? Деньги дать?
Витя, ты ученый, профессор.
Мы должны беречь тебя.
А ты хочешь взятки давать.
В уголовщину лезешь.
Платон сказал с проблемами
к тебе обращаться.
Правильно. Ты и обратился.
НАЧИНАЕТ ИГРАТЬ
ЛИРИЧЕСКУЮ МЕЛОДИЮ
ВИКТОР: Один новый
русский говорит другому:
"Посмотри, какой я галстук
купил. 3000 долларов".
А второй ему говорит: "Лопух,
за углом такой же за 5000".
Баранина пикантная на косточке.
Бесподобно.
"Шестисотый" врезается в каток...
Вить, меня очень не устраивает
как ты ведешь дела.
Какие-то тайны с растаможкой.
Требуешь перевести деньги
в Швейцарию и ничего не объясняешь.
Я дал людям слово
не раскрывать схему.
Каким людям?
Я не могу сказать. Обещал.
Мы растаможим в ноль.
Вы мне не доверяете?
Ты знаешь, что бизнес на доверии
заканчивается кровавыми трагедиями.
А нам трагедии не нужны.
Это основной принцип
нашей работы, понимаешь?
Мы можем поговорить вдвоем?
А у нас что, тайны друг от друга
завелись? С каких пор?
МУСА: Платон, какие проблемы?
Если нужно, мы уйдем.
Почему я должен уходить?
Это наши общие проблемы.
По-моему, надо их оставить вдвоем.
- Я элементарно хочу поесть.
- Марк, потом поедим.
Уже ни в какие ворота...
Витя...
Ты каким-то людям дал слово.
А мне ты сказать не можешь.
Ты бросаешь меня на иномарки.
А пошлину поднимают на 150% .
Ты понимаешь, что это такое?
Ты... кому-то... дал слово.
А мне ты сказать не можешь?
Я людям дал слово,
я обещал, Платон.
Мне ты не можешь сказать?
Мне уйти?
Как хочешь.
Уходи. Уходи.
Когда мое дело зашло
в тупик, появились два типа.
ДОЧЬ: Папа, я тебя догоню!
ВИКТОР: Вам на дискотеку уже пора.
Не компрометируйте папу.
Нам известно, что у вас
проблемы с таможней.
Вы кто?
Мы из ассоциации
содействия малому бизнесу.
Если проблемы действительно
есть, мы готовы вам помочь.
Каким образом?
Мы в списке организаций
со льготами на ввоз товара.
На автомобили в том числе.
- Кто раздает такие льготы?
- Президент, специальным указом.
- Мы после общества слепых.
- И перед фондом спорта.
Я прекрасно вижу и к обществу
слепых не имею отношения.
Так что вашими льготами
воспользоваться не смогу.
Сможете.
Вы продаете нашей фирме
за границей ваши автомобили.
Мы ввозим их, таможим в ноль
и продаем вам обратно.
- Ваши условия?
- Мы работаем с половиной прибыли.
Афганцы и слепые берут больше.
БЕЛЕНЬКИЙ: Вас это интересует?
- Интересует.
Полковник Беленький.
Для друзей просто Паша.
Вон ту сосну видишь? Смотри.
Была сосна и нету.
Была бы у меня такая
техника в Афгане,
имел бы я ноги, а не протезы,
и лицо как у Алена Делона.
- На, стреляй.
ВИКТОР: Верю, верю.
- Давай, стреляй.
- Не люблю я, не умею.
- Попробуй, может, получится.
- Не волнуйтесь вы.
Стреляй!
Еще!
БЕЛЕНЬКИЙ СМЕЕТСЯ
ПЛАТОН: Ты знаешь, что тебя
элементарно развели
самые натуральные бандиты с улицы.
- Да не с улицы они...
- Подожди.
Ты готов им продавать
машины на 20 миллионов долларов!
Их телефоны числятся
за бывшим ЦК КПСС.
Я могу тогда поговорить с их
коммунистическим главарем?
- Я не знаю, я...
- Попробуй.
Паша, это Виктор.
Есть проблема.
Наш главный хотел бы с вашим
поговорить. Это возможно?
Попробует.
Алло, да.
Да, Платон Маковский.
Здравствуйте.
Очень приятно.
Спасибо большое.
Договорились. Всего хорошего.
- Знаешь, кто у них главный?
- Кто?
Ничего себе.
Это очень, очень интересно.
Перекрыли кислород сволочи.
Бизнес у людей остановился.
Уже кровь полилась.
Мне один человек звонил поначалу.
Нельзя, чтобы он перезвонил?
Почему нельзя? Сделаем.
Павел Беленький на проводе.
У себя?
Соедини.
Здравствуйте. Это Маковский.
БЕЛЕНЬКИЙ: Ну что?
- Рассказываю, что делаем.
Документ из

Минфина
он сделает без проблем.
Закручиваем мельницу.
Подожди, какая, на хер,
мельница? Где лаве?
Объясняю.
Или не объясняю.
Объясняю.
Предположим, я должен рубль Ларри.
Ларри должен рубль Виктору.
ПЛАТОН: Виктор должен рубль
мне. Но ни у кого денег нет.
- Дайте рубль.
- Дай денег.
Допустим, приходит...
Михаил Васильевич Ломоносов
и покупает у меня перчатку.
За рубль.
Я отдаю этот рубль Ларри,
так как был ему должен.
ПЛАТОН: Мы в расчете.
Ларри отдает этот рубль Виктору.
ПЛАТОН: Он ему должен был.
Они в расчете.
Виктор отдает рубль мне.
Мы в расчете. Правильно?
ПЛАТОН: Но тут приходит Ломоносов:
"Зачем мне одна перчатка?"
Действительно. Он отдает
перчатку, я возвращаю рубль.
ПЛАТОН: Я в перчатках.
Ломоносов с рублем.
А мы никто никому не должен.
Фокусник!
Ловко, слушай!
БЕЛЕНЬКИЙ: Я, правда,
ни хера не понял.
У тебя башка варит.
Погоди, а где твой интерес?
Банк, через который будет
идти эта процедура, будет мой.
И маленький процент
с каждого льготника будет мой.
За 3 минуты
на моих глазах придумал.
Гений. Просто гений.
А наши профессора его
при всех Тошкой называли.
Показывали, что с ним на равных.
А на равных не бывает.
Какое отношение
к вам имеет Корецкий?
К сожалению, самое прямое.
Паша Беленький
ведь тоже из Кремля был.
Вот... у вас две руки.
Левая и правая, да?
А у Кремля их десяток,
как у бога Шивы.
И все, заметьте, любят кушать.
Хорошо кушать.
Иногда левая у правой
кошелек хочет вырвать.
А кошелек - вы?
В том числе.
Приехал, сука.
Послушай, что тебе мой шеф скажет.
Лучше послушай,
что тебе мой скажет.
Офицер, помогаешь
мошеннику страну разворовывать.
Герой Афгана. Да в Афгане
за такое к стенке ставили.
А ты там был?
Ты крыса штабная.
Я тебе говорю, ты там был?
ЗВУЧИТ ТРЕВОЖНАЯ МЕЛОДИЯ
Ты откуда взялся?
Ах, ты, маленький.
ГОЛОС: Ключи от сейфа возьми.
ШМАКОВ: В каких отношениях
вы были с Маковским?
Хотите знать, убивал ли его я?
Нет, не убивал.
Слишком много для него чести.
Ненавидел, как ненавидит
нормальный человек выродка.
Эгоизм, эгоцентризм
в высшей степени. Выродок!
Скажите, а Мария Корецкая,
сотрудник "Инфо-Кара", -
ваша бывшая жена?
- Поставь на место.
- Извините.
Ты что, думаешь, я мстил ему
за то, что он увел у меня жену?
Я, Корецкий,
потомственный дворянин,
опустился бы до ревности
к этому полукровке?
Мне за Россию обидно.
Мои предки в десяти
поколениях служили отечеству.
Царям, коммунистам, все равно.
За грех почитали разбираться
хороший царь или плохой.
У нас потомственное
уважение к власти,
дар угадывать ее врагов
и беспощадно наказывать их.
Ты даже представить себе
не можешь, какой вред
мог принести Маковский государству,
если бы ему не помешали.
- А помешали вы.
- И я тоже.
А кто еще?
Значит, наезд на "Инфо-Кар" и
убийство Беленького заказали вы?
Так-так-так. Ну, ну?
А у меня ведь
доказательство есть.
Послушай...
Шмаков, да?
Что тебе надо?
Я не дворянин, в высоких
материях не разбираюсь.
Но нам, смердам и холопам,
хотелось бы узнать,
почему вы,
нарушая Уголовный кодекс,
с угрозами вымогали
у Маковского деньги?
Вон пошел.
СЛЬIШЕН БОЙ
КРЕМЛЕВСКИХ КУРАНТОВ
А вы знаете, что Маковский
сделал запись вашей беседы?
Да.
Может, он вам сказал об этом,
собирался пустить запись
в ход, за что вы его и убили?
Пошел вон отсюда!
Это, кстати, очень хороший
повод. Всего доброго.
Шмаков!
Шмаков, я дверь выломаю!
Шмаков, открой!
- Что тебе надо?
- Где кассета?
- Какая?
- Запись Маковского в Кремле.
- А, кассета...
- Да, кассета.
Вот она.
Дай сюда.
Дай сюда.
На.
ГОЛОС ПЛАТОНА: Он позвонил,
сказал, можете заехать.
ГОЛОС ПЛАТОНА: "Куда?"
"В Кремль".
ГОЛОС ПЛАТОНА: "Когда?"
"Высылаю за вами машину".
ГОЛОС ПЛАТОНА: "Я на своей".
"На вашу пропуск долго оформлять".
Высшую меру за хищение
в особо крупных размерах
никто еще не отменял.
Вам это известно?
Какой вы кровожадный,
господин Корецкий.
А вам известно, что организована
комиссия по помилованию?
Мы же строим

гуманное общество.
Помилование на вас
не распространяется.
Я хочу, чтобы вы
поняли, вы - преступник.
КОРЕЦКИЙ: Страшный преступник.
Вы обворовываете не какого-то
одного человека, а народ,
вы обворовываете страну,
которая вас воспитала.
КОРЕЦКИЙ: Обучила бесплатно.
Деньги, которые вы крадете,
могли пойти детям, старикам.
Господин Корецкий, наша
фирма ищет консультанта
с окладом, скажем,
миллион долларов в год.
Не можете никого порекомендовать?
Сколько?
А с этим документиком
не хотите ознакомиться?
КОРЕЦКИЙ: Завтра в 12:00
на этом столе должны лежать...
10 миллионов. Долларов, разумеется.
КОРЕЦКИЙ: Для начала эта сумма.
Завтра принесете.
КОРЕЦКИЙ: Наличными.
А теперь идите.
Вас проводят до ворот.
Документик оставьте.
ГОЛОС ПЛАТОНА: Самое
страшное не эти 10 миллионов.
ГОЛОС ПЛАТОНА: И не то, что он
знает номера швейцарских счетов.
ГОЛОС ПЛАТОНА: Самое страшное,
что мы не знаем...
- Это что за фигня?
- Это омлет.
Это же рассказ Маковского
про встречу с Корецким.
А где запись, которую он
сделал в кабинете Корецкого?
А он сделал такую запись?
Ты же сам сказал.
ШМАКОВ: Я сказал
Корецкому, что у меня есть
запись разговора
его с Маковским.
Ты ее прослушал
в исполнении Маковского.
Ключи от сейфа.
Пожалуйста.
Слушай, ты, тихий алкоголик.
Ты знаешь, кто такой Корецкий,
кто за ним стоит?
Да мне плевать.
За каждым кто-нибудь стоит.
Надоело.
ПЛАТОН: Не то, что он знает номера
наших счетов в Швейцарии.
Страшно, что мы не знаем,
что еще есть у него в папке.
Откуда у него эти документы?
- Я не знаю.
- Успокойся, присядь.
- Сколько было оригиналов?
- Два. Наш и Беленького.
- Где наш?
- В сейфе на даче Беленького.
А у нас сейфа нет?
Беленький надежный партнер.
И где сейчас
этот надежный партнер?
Не знаю. Он второй день
к телефону не подходит.
Поехали на дачу.
Будьте любезны,
кофе кто-нибудь принесите!
ВИКТОР: Что случилось?
Прекратите воровство.
Я из Госстраха.
- Когда был пожар?
- Дня 3 назад.
Да какие 3? 4.
- Хозяева где?
- Носятся где-то.
ЛАРРИ: Это, я так понимаю,
наш контракт, да?
ЗВУЧИТ ГРУСТНАЯ МЕЛОДИЯ
Подведем баланс.
Дебет, кредит.
Друг Муса - минус.
Друг Платон - минус.
Ларри - минус.
Нина - минус.
Дети - плюс.
Дорогой Платон, в том, что со мной
сейчас случится, никто не виноват.
Извините, я ваш сосед снизу.
Мусор выносил, дверь
захлопнул, а ключ внутри.
- Ну?
- Ну, а троса нет у вас?
Как ты?
Все нормально! Спасибо!
ВИКТОР: Несчастный
случай, так бывает.
Мы много лет были друзьями и...
не поминай меня лихом.
Ты здесь не при чем. Я устал.
ВИКТОР: А на прощание
хочу сказать тебе одну вещь.
Помнишь, у Галича?
И ты будешь волков
на земле плодить,
И учить их вилять хвостом...
А как дальше, помнишь?
Ну, прощай.
Все не то.
Я же очень любил его.
Ты же знаешь.
Ну, что ты молчишь?
Осуждаешь? Ненавидишь?
Что? Тебе я тоже
жизнь испортил?
Здравствуй.
- А где мама?
- Мама никого не хочет видеть.
Скажи, что дядя Платон пришел.
Мама никого не хочет видеть.
Тише, моя дорогая, успокойся.
Теперь я у вас как папа.
Ниночка, это мы.
А у нас горе.
Спасибо, что пришли.
НИНА: Большое спасибо.
Пойдем.
Вот только пепел в сейфе...
Я попросил своих старых
знакомых провести экспертизу.
Что сказали старые знакомые?
Сейф был забит газетами,
а все подлинники
документов ушли в Кремль.
А через 2 месяца нашли
Беленького с друзьями в лесу.
Тогда стало ясно, что
Виктор никого не предавал.
Но было уже поздно.
А вы не знаете, что там
дальше в этом стихотворении?
- В каком?
- Ну, в этом, про волков.
И ты будешь волков
на земле плодить,
И учить их вилять хвостом.
А то, что придется потом платить,
Так ведь это поймешь потом.
Поэзию надо любить. Это Галич.
Я не лечу в Париж,
я еду хоронить Витю.
Хорошо, но только будешь
слушаться этого человека.
- Вы что, брата привели?
- Некоторым образом.
Он отвечает за вашу безопасность
по дороге на кладбище.
Там другие квалифицированные
люди доведут вас до могилы.
Смешно

пошутили.
ЗВОНОК МОБИЛЬНОГО
Не отвечайте.
- Почему?
ОХРАННИК: Могут засечь.
ОХРАННИК: Пока мы не приедем
на кладбище, за вас отвечаю я.
ОХРАННИК: Тормози подольше.
Лягте на сидение.
ЗАВЬIЛИ СИРЕНЬI
Федеральная служба охраны.
Прошу выйти.
- Здравствуйте, Платон Михайлович.
- Добрый день.
Давно хотел познакомиться.
Прошу, присаживайтесь.
Вы собираетесь покинуть Россию?
Меня вынуждают это сделать.
Никто вас не вынуждает.
Структуры, контролировавшие
Беленького, нейтрализованы.
Жаль Пашу Беленького.
Настоящий был мужик.
Константин, зайди ко мне.
Не надо вам уезжать из России.
Продолжайте плодотворно трудиться.
Вместо полковника Беленького
у вас будет новый куратор.
ГЛАВНЬIЙ: Знакомить
не буду, вы знакомы.
Знаю ваши способности
внезапно исчезать.
Этот телефон должен быть
при вас и днем, и ночью.
Номер известен только мне.
- Вы что ж, против?
- Нет, я согласен.
Созвонимся.
ЗВОНОК СПЕЦТЕЛЕФОНА
Это тебя.
Я даже знаю, кто это.
Хочешь поговорить?
Одна кнопка. Он тебе
может звонить, а ты ему - нет.
Да, здорово придумали.
Он кнопку нажал, а я ему
уже докладываю. Здрасьте!
ПРОДОЛЖАЕТ ЗВОНИТЬ
СПЕЦТЕЛЕФОН
Останови.
ЗВОНИТ СПЕЦТЕЛЕФОН
- Хорошее мороженое.
- Угу.
Научились делать.
Поворачивай, едем в "Шереметьево".
- Самолет ждет?
- Конечно.
Гадость. Выброси. Выброси.
ПЛАТОН: Ларри, включи РТР!
ПЛАТОН: Не ОРТ, а РТР!
Ты понимаешь по-русски?
ПЛАТОН? Что видишь? Джунгли?
И что ты видишь? А? Водопад?
Все правильно.
Да. Это же Клондайк.
Будущий Клондайк.
Пусть Марк срочно выяснит, сколько
там стоит квадратный километр.
Я готова.
Я готова.
Жду обещанных устриц.
- Сходи без меня.
- Почему?
Я жду важный звонок.
Чем же, интересно, ты занят?
МОДЕЛЬ: Здесь без мужчин
в ресторан ходят только шлюхи.
ПЛАТОН: А ты сама кто такая?
Герцогиня, что ли?
Только попробуй ударить.
Я тебе все глаза выцарапаю.
Жерар, отвези мадемуазель
в аэропорт, она улетает сегодня.
Ой, блин, напугал.
Да я мечтаю свалить отсюда
и не видеть тебя и твой телевизор.
Пусти меня! Пусти!
ЛОМОВ: Власти мало.
ЛОМОВ: Вся власть в Москве.
От этого все беды в России.
ЛОМОВ: Все разбазаривается, а мы
могли бы жить не хуже Эмиратов.
ЛОМОВ: У нас где ни копни,
или золото, или нефть, или уран.
Ларри.
НТВ включи.
КОРР: Поэтому вы выдвинули
свою кандидатуру в президенты?
- Поэтому.
- Не боитесь проиграть?
Они меня должны бояться.
КОРР: Почему?
ЛОМОВ: Выиграю - увидишь.
- Нам нужен канал.
ЛАРРИ: Суэцкий? Купим.
Телевизионный.
Брось все и займись этим.
Будем делать ситуацию.
Понимаешь, я подумал, если
мы не можем победить Кремль,
нужно самим стать Кремлем.
Президентами не рождаются,
президентов делают.
Ну, вот этот...
мужик по НТВ.
Губернатор в шапке.
Его и будем делать президентом.
Хорошо.
Э... давай, высылай
за мной самолет.
Я возвращаюсь.
ЗВУЧИТ ЛИРИЧЕСКАЯ МЕЛОДИЯ
- Надо брови уменьшить.
- Нет, он же из народа.
СТИЛИСТ: Как вы считаете?
ЛОМОВ: До чего вас довели!
ЛОМОВ: Всюду разруха,
электричество включают на 2 часа.
ЛОМОВ: Воды нет,
пенсии не платят по полгода.
ЛОМОВ: Потому что вся власть
в Москве. Отдайте ее народу.
Русскому северу - новую жизнь!
Голосуйте за Николая Ломова!
ГОЛОСА: За Ломова!
Меня не любят, потому что я богатый.
Поймите, если я сумел
разбогатеть, помогу и вам.
Если хотите стать богатыми,
голосуйте за Николая Ломова!
НЕСТРОЙНЬIЕ КРИКИ "УРА"
Мы поедем, мы помчимся
На оленях утром ранним,
И отчаянно ворвемся
Прямо в снежную зарю!
Ты увидишь, что напрасно
Называют север крайним,
Ты увидишь, он бескрайний,
Я тебе его дарю!
Мое сердце
в тревожную даль зовет.
ЛАРРИ ИГРАЕТ ЛИРИЧЕСКУЮ
МЕЛОДИЮ НА РОЯЛЕ
ВЕДУЩИЙ ТВ: Кто победил бы
на президентских выборах,
если бы они состоялись сегодня?
Первые два места занимают
лидер коммунистов
и премьер-министр.
ВЕДУЩИЙ ТВ: На третье
место вышел Николай Ломов.
Спасибо!
Платоша!
- Поздравляю.
- Платон Михайлович...
ВЕДУЩИЙ ТВ: Один из самых реальных
кандидатов на пост президента.
Через неделю я

буду вторым!
На канале Платона Михайловича
вы станете первым хоть сегодня.
- Для выборов этого не достаточно.
- Опять про деньги.
Я еще не решил, стоит ли
тебе высказываться об экономике.
Почему?
Это потом. А насчет денег...
Швейцарские франки устроят?
Вы знаете, в основном,
нас интересует газ.
Не знаю, не знаю.
Газ всех интересует.
Почему это мне не надо
высказываться по экономике?
Тебя не только идиоты слушают,
но и толковые люди.
Ты же понимаешь, что невозможно
производство за 3 года удвоить.
Так же, как невозможно
вырастить ананасы в тундре.
ЗВОНОК МОБИЛЬНОГО
- Алло.
- Не оборачивайся, я сзади.
Прошу, проиграй хоть одну партию.
А я, между прочим,
про ананасы не говорил.
А что рубль через год будет
как доллар, тоже не говорил?
Лучше бы про ананасы.
Умоляю, промажь.
ЛАРРИ: Ты 3-ю партию выигрываешь.
- Сейчас, честное слово.
Партия.
ЛОМОВ: С тобой, Платоша,
дерьмо на двоих хорошо кушать.
Сам все сожрешь,
никому не оставишь.
Бильярд - это не каждому дано.
Это как экономика.
В смысле?
В смысле, нужно книжки
читать или умных людей слушать.
ЛОМОВ: Я что, дурак?
Ты кому это говоришь, мне?
Из Коли Ломова
никто еще дурака не делал.
Зачем?
Ты сам уже все сделал.
Ты на кого прешь?
Ты на Россию прешь!
Я вас всех в порошок сотру.
Думаешь, купил Колю Ломова?
На-ка, выкуси!
Стану президентом, всех вас
из страны пинком под зад!
Ты не станешь президентом.
Пока я жив, точно. Никогда.
Значит, сдохнешь.
Попробуешь встать
на моем пути - сдохнешь.
ПЕСНЯ НА МИТИНГЕ:
...На просто речной волны
Выплывают расписные
Стеньки Разина челны...
ШУМ ТОЛПЬI, ПЕСНЯ
ПЛАТОН: Ларри, эти
твари совершенно озверели.
Такого наезда еще не было.
Они хотят отнять у нас все.
Не просто телеканал,
а все, понимаешь, все!
Запускай компромат на Ломова.
Пусть знают, что у нас
такое есть на каждого.
ЛАРРИ: Он с двумя шлюхами.
Такое можно?
Можно. После
сегодняшнего все можно.
Курочкин, молитву.
Николай Ломов - ваш
губернатор, наш президент!
Аминь.
ВЕДУЩИЙ ТВ: Продолжаем
цикл разоблачительных передач
"В галстуке и без..."
Знакомьтесь, это
кандидат в президенты,
наш губернатор Николай Ломов.
Вы думаете, действие происходит
в бане? Вы ошибаетесь.
Ломов известен своими
патриотическими устремлениями.
ВЕДУЩИЙ ТВ: Он наметил провести...
ЛОМОВ: Курочкин, чего
сидишь жрешь? Иди, пиши.
- Чего писать?
- Опровержение.
Компрометация кандидата
в президенты Ломова
с использованием актера-двойника.
ВЕДУЩИЙ ТВ: Как когда-то
Распутин, Ломов пытается
изгонять грех грехом.
Нет, господин Маковский,
нас голой жопой не возьмешь.
ЗВУЧИТ ЛИРИЧЕСКАЯ МЕЛОДИЯ
Предвыборный штаб Ломова.
Секунду, сейчас узнаю.
СЕКРЕТАРША: Он занят.
Я хотел задать несколько вопросов.
Я объясняю, что Николай
Степанович принять вас не может.
Оставьте вопросы в письменной
форме, он вам ответит.
Пишите.
Сколько денег было
заплачено генералу Корецкому
за организацию убийства
Платона Маковского?
Пишите.
Он хотел вопросы
в письменном виде? Вот и пишите.
- Зачем вызвал?
- Выпить хочешь?
Зачем вызывал?
Смотри, что мне твой
уральский самородок прислал.
Ты почитай, там
и про тебя написано.
- Ему не жить.
- Угомонись.
Ты Маковского грохнул,
мне это разгребать.
А чего делать-то?
Сядешь. У нас теперь
торжество правосудия.
Как сяду?
Я же вам канал отдал.
Испугался, герой.
Возвращайся к оленям, и чтобы
тебя в Москве полгода не видели.
А с его вопросами
что делать? Отвечать?
Забудь.
ВЕДУщаЯ ТВ: Еще сенсационная
новость, касающаяся "Инфо-Кара":
Его канал переходит компании,
принадлежащей губернатору Ломову.
Об этом только что сообщил
в экстренном выпуске новостей
канала "Инфо-ТВ" Евгений Руденко.
Мы прощаемся с вами
и благодарим вас.
Будьте бдительны.
То, что сегодня
произошло с нашим каналом,
завтра может произойти
с каждым из вас.
Помните слова Эрнеста Хемингуэя?
"Если по ком-то звонит колокол..."
Алло, Мария?
Ты телевизор смотришь?
Почему у Ларри выключен телефон?
- Он поменял

номер.
- Дай мне его номер.
Я его не знаю.
Умоляю, от этого зависит
судьба "Инфо-Кара", все зависит.
Он позвонит, я ему скажу.
Спасибо.
Марк, Ларри звонил два часа назад,
просил прислать
машину завтра к 11 утра.
Куда?
- Ты не скажешь?
- Клянусь.
МАРИЯ: Что ты ему скажешь?
МАРК: Что-нибудь придумаю.
МАРИЯ: Набережная Шевченко,
дом 4, во дворе у 3-го подъезда.
Машенька, спасибо, я...
я этого никогда не забуду.
ГОЛОС МАШИ: Ларри звонил час
назад, просил прислать машину
завтра к 11 утра.
Вот, послушайте.
ГОЛОС МАШИ: Набережная Шевченко,
дом 4, во дворе у 3-го подъезда.
Ну, как?
Привет, Ларри.
А чего ты испугался-то, а?
Опа!
Здорово, Ларри. Опа!
Опа, опа, опа! Глаза забегали.
Сюда, сюда смотреть!
Хачапури гнилой.
Убирать надо,
а не разбрасывать. Уборщики.
ЗВУЧИТ
НАСТОРАЖИВАЮщаЯ МЕЛОДИЯ
Ларри.
Ларри!
Кто здесь?
Кто здесь сидит? Откройте!
МАРК: Тоша?
Тоша.
ПЛАТОН: У нас весело,
маскарад. Люди масках.
- Вас подвезти?
- А вас? Я на машине.
Или вы только на "Мерседесах"?
ПЛАТОН: Срочно
запускай компромат на Ломова.
ПЛАТОН: Сию минуту!
Я перезвоню. Пока.
Дверь открой.
- Платон Михайлович, куда едем?
- Ждите дома, я вызову.
Зеленее не будет.
Выключи телевизор.
ВЕДУЩИЙ ТВ: 20 минут назад
совершено покушение
на директора холдинга
"Инфо-Кар" Платона Маковского.
Сенсационное покушение,
жертвой которого стал
влиятельнейший
предприниматель Платон Маковский.
В 15:40 "Мерседес",
на котором возвращался...
Это что, шутка такая?
Да не совсем.
- Это вы? Где он?
- Там, в комнате.
Платон!
Я эту собаку, этого
шакала Ломова найду
и своими руками разорву.
ЛАРРИ: Я клянусь тебе.
- Думаешь, Ломов?
- Только он. И Корецкий.
- Кто знает, что ты здесь?
- Никто.
Очень хорошо, пусть они
думают, что тебя убили.
Ты будешь здесь, как Ленин
в шалаше, в безопасности.
ЛАРРИ: Никаких звонков.
Отдай телефон.
ЛАРРИ: Никому не открывать.
Еду я привезу.
Никто не подумает, что ты здесь.
Понятно.
А как же моя работа?
Твоя работа теперь -
быть Крупской, готовить еду.
Три дня, и я заставлю
предателя из норы вылезти.
Какого предателя?
Тебя убить зачем хотели?
Чтобы захватить "Инфо-Кар".
Они думают, что тебя нет.
Им нужен кто-то из нас,
о согласится на них работать.
Им нужен предатель и его
акции для контрольного пакета.
МАРК: Тоша? Тоша...
Тоша, ты?
- Ты откуда здесь?
- Я...
Тетя Сима здесь живет,
я ей продукты привез.
Запомни, меня ты не видел.
Ой, что это? Тоша!
ЗВУЧИТ ГРУСТНАЯ МЕЛОДИЯ
К вам посетитель. Настырный.
Настырный, красавица.
Давай, нарежь колбаску.
ЛОМОВ: Что, глазам
не веришь, что я к тебе пришел?
Мы же не звери,
человеческое понятие имеем.
С человеком беда,
в аварию попал.
Покушение. Еще бы
5 метров, и все, мне хана.
Испугался? Подумал,
за Платоном вдогонку отправили?
Ничего, не боись.
Кто это сделал?
Разберемся.
В обиду тебя больше не дадим.
Корецкий как узнал,
сразу мне позвонил.
Хоть он и на ножах
с вами, сказал:
"Муса наш человек,
его беречь надо.
Мы ему поможем,
а он нам поможет".
Так ведь, Муса? Поможешь?
Ты ж не дурак.
Как они узнали?
Как они узнали?!
Марк, дурачок, мне жизнь спас.
Плакать потом.
Думай вперед. Самолет ждет.
- Вот виза.
- Какая виза? Война началась.
Они нас убивают, а мы их без
штанов по телевизору показываем.
Кровь за кровь. Ахмед...
"Инфо-Кара" еще не было,
а я уже был.
"Инфо-Кар" за мной, как за стеной.
А я говорю, звать надо раньше.
Слетаю в Лондон и сразу займусь.
Очень в Лондон надо.
Сестра замуж выходит.
Давай, останови машину.
ЛАРРИ: Ну, давай, Ахмед.
- Привет передавай.
- Вернусь, всем башку оторву.
- Купили.
- Провели беседу.
Не полезет в это дело.
Крыса.
Бандит называется.
ЛАРРИ: Меня волнует
не Корецкий и Ломов.
С врагами просто.
А вот что делать с предателем?
- Ты знаешь кто?
ЛАРРИ: Послушай.
На завтра они назначили
внеочередное собрание акционеров.
ЛАРРИ: Значит, кто-то
им пообещал отдать свои 2% .
Кто-то из нас.
Марка убили.
Мы с тобой не продавали.

Остается один. Муса.
- Ты с ним говорил?
ЛАРРИ: Поздно говорить.
- Я поеду к нему.
ЛАРРИ: Сходи.
Вы же с детства друзья.
А ты жди моего звонка,
ничего не предпринимай.
- Ты понял меня, Ларри?
- Понял. Буду ждать звонка.
А ты пойдешь к нему и он тебе
интересное предложение сделает.
КОШКИН: Искусственное
дыхание не пробовал делать?
- Ты что здесь делаешь?
- Думаешь, всех перехитрил?
Следил за мной.
Ну, это не важно.
У меня для тебя две новости,
плохая и очень плохая.
Тебя отстранили от следствия,
ты возвращаешься домой, на Урал.
Билет, кстати, у меня.
А очень плохая знаешь какая?
Ты больше не работаешь
в прокуратуре. Профнепригодность.
Сколько тебе Корецкий заплатил?
Думаешь, поделюсь?
Нет, я жадный.
Тебе сколько до пенсии осталось?
Секунд 5.
ЛОМОВ: Телевидение
создавалось за народные деньги
и должно принадлежать народу,
а не выродкам на службе ЦРУ
и олигархам.
Поэтому мы за долги
забрали канал "Инфо-ТВ"
и передаем его государству,
то есть, народу.
Ну что ты смотришь?
- Ты?
- Я.
Платоша, ты живой?
А мне сказали, что...
Что суки творят! Марка...
И меня за тобой хотели.
Ты ж с того света вернулся.
Праздник у нас. Я организую.
МУСА: Девочки!
ПЛАЧ ПО ПОКОЙНИКУ
- Ну что, попрощался с матерью?
- Да.
- Тетя, вы его в тюрьму?
- В детский дом.
Я не могу.
- Почему?
- Мне стыдно.
- Пошли, говорю.
- Нет.
Запомни, мне нельзя
говорить слово "нет".
Платоша, а вот и мы!
Девочки, пошли на пост.
- А мы танцевать хотим.
- Танцевать позже будем.
Там уберите все быстренько.
Яблочко?
Нет, спасибо.
Нам конец или нет?
А ты как думаешь?
МУСА: Значит, все плохо.
Хуже не бывает.
Знаешь, хотел озвучить
тебе одну идею.
У глупого Мусы появилась идея.
МУСА: Мы ложимся под них,
генеральным становлюсь я.
Но буду делать все, как ты скажешь.
Мы выкрутимся.
МУСА: Нога опять...
- Я правильно говорю?
- Угу.
Как ты думаешь?
Тебе нравится, а?
ПЛАТОН: Значит,
их схема была такая.
Ты передал им свои 2% .
У них контрольный пакет
и они тебя делают генеральным.
Ты чего, Платоша?
Чего ты такое говоришь?
Тебе сказали, что меня убили.
Ты был один, тебе было страшно.
Они меня хотели убить.
Они мне угрожали.
Они хотели убить, понимаешь?
Я все понимаю.
Скажи только, кто это был.
Корецкий?
Скажи правду
и мы обо всем забудем.
Ты же знаешь, что мне
нельзя говорить "нет".
- Ломов.
- Ну вот.
Ты не сердишься?
- Нет, что ты.
- Правда?
Мы же братья.
- Чего ты?
- Вспомнил.
Пароход тонул,
а ты шашлыки спасал.
Я для тебя это делал.
Мария, увези меня
отсюда, я больше не могу.
Мне все противны.
Я и сам себе противен тоже.
Давай сбежим отсюда,
только ты и я.
Прямо сейчас, ты и я.
Закажи самолет и улетим.
Ты слышишь?
Ты слышишь меня?
Да какой, к черту, отпуск?!
Я тебя очень люблю.
Я тебя всегда любил.
Маша!
Мария!
Ровно через час. Извините.
Я здесь. Подожди, здесь что-то...
Я перезвоню.
Разрешите. Извините.
ГОЛОС: Наверняка бандит.
ОРКЕСТР ИГРАЕТ МАРШ
Инспектор Иванов.
Почему машина грязная?
Фара разбита.
Предъявите права.
ЛОМОВ: Ты чего меня вызвал?
- Это ты меня вызвал.
- Звонили от тебя по коду.
- Ты не звонил.
- Ни по какому коду...
Здравствуй, Марк.
Здравствуй, Витя.
ЗВУЧИТ ГРУСТНАЯ МЕЛОДИЯ
Что вы здесь делаете в такое время?
- Водку пью.
- Покиньте территорию кладбища.
Ребята, все в порядке.
Я дома, это моя могила.
А ведь похож, сволочь!
С ума сошел?
За что ты его?
За то, что похож.
ЗВУЧИТ НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЬIКА
ШУМ ПОЕЗДА
Где ж вы столько мелочи набрали?
ЗВУЧИТ НАПРЯЖЕННО-ГРУСТНАЯ
МЕЛОДИЯ
Платон.
Поехали.
Я еду в Москву.
Разворачивай машину.
ЗВУЧИТ НАПРЯЖЕННО-ГРУСТНАЯ
МЕЛОДИЯ