''Нью Лайн Синема'' представляет
производство ''Эрикс Бой'',
''Мувинг Пикчерз'' и ''Тим Тодд''
Фильм Джея Роуча
Остин Пауэрс - международный тайный агент
был заморожен в 1967 году...
...и разморожен в девяностые, чтобы
сразиться со своим врагом Доктором Зло.
Сорвав вражеский план, направить
к центру земли ядерную боеголовку,..
...Остин выдворил Доктора Зло
в холодные глубины космоса...
...и поселился с новой женой Ванессой,
мечтая жить с ней долго и счастливо.
Размечтался...
Хьюстон, вызывает ''Кондор''.
Установка манипулятора закончена.
Мы оборудовали модуль...
Что за...
Боже праведный!
Хьюстон, у нас неприятности.
Система запуска активирована.
Тем временем...
''Номер для новобрачных''
Да! О, Боже!
Отстрелялся!
- Дымишь после секса?
- Не знаю, крошка. Не проверял.
Остин...
- Чем займёмся теперь?
- У меня есть идея.
- Как насчёт секса?
- Опять?
Конечно, детка, мы дошли в Камасутре
только до 11 главы.
Разве ты не хочешь попробовать
''Ветряную мельницу'' или ''Кающегося осла''?
А может, ''Китайские качели''?
Я принесу ещё шампанского,
дитя джунглей.
Я принесу ещё шампанского,
дитя джунглей.
''Камасутра Остина Пауэрса. Бестселлер''
- С тобой всё в порядке?
- Всё чуде-чуде-чудесно...
Ладно...
Тогда я посмотрю ки-ки-кино.
Эй! ''Привычка Флинта''!
Мой любимый фильм!
Ванесса, что с тобой?
Не понимаю, о чём ты, Остин.
Со мной всё...
Боже мой!
Ванесса...
Так ты робот!
Угадал, Шерлок Холмс!
Груди с пулемётами?
Как я упустил это, крошка?
Попробуй в следующий раз прелюдию.
Господи!
Вот вам свадебный подарок,
мистер Пауэрс.
Невеста-камикадзе от меня, Доктора Зло.
Слава Богу!
Я не могу поверить - Ванесса,..
...моя невеста,..
...единственная, подлинная любовь...
Женщина, которая научила меня
ценить узы брака...
...всё это время была роботом!
О, Господи!
Постойте-ка!
Так значит, я снова холост!
Ну, держитесь!
Да!
Круто, детка, круто!
Стойте!
Майк Майерс
ОСТИН ПАУЭРС: ШПИОН,
КОТОРЫЙ МЕНЯ СОБЛАЗНИЛ
Хезер Грэм
Майкл Йорк
Роберт Вагнер
Сет Грин
Минди Стерлинг
Роб Лоув
Гия Керидес,
Верн Тройер
Эй, всем привет!
и Элизабет Харли в роли Ванессы
Эй, что там такое?
Что это?
Как дела, ребята?
Рад вас видеть!
Рад вас видеть! Вот так!
Круто, детка, круто! О, да!
Рави, как дела? Отличное филе!
Отличное филе!
Улыбочку! Шолом!
Композитор: Джордж С. Клинтон
Художник по костюмам: Дина Аппел
Монтаж: Джон Пол и Дебра Нейл-Фишер
Оператор: Ули Штейгер
Авторы сценария: Майк Майерс
и Майкл МакГаллерс.
Режиссер: Джей Роуч
Наблюдательная станция НАТО ''Гуам''
Следи в оба за ситуацией
в Креплакистане.
Есть, сэр.
Приветствую вас.
Спасибо! Спасибо большое!
Если вы только что включили
нашу программу,..
...напомню - сегодняшняя тема: ''Мой отец
злодей и хочет поработить весь мир''.
Итак. Приветствуем Скотта Зло.
- Привет, Скотт. Рад видеть тебя в студии.
- Спасибо, Джерри.
Расскажи нам про своего отца.
Мой отец глава всемирной
злодейской организации,..
...которая стремится
к мировому господству.
Серьёзные намерения.
Где он сейчас?
Сейчас он, типа, в криогенной заморозке
летает по орбите Земли или вроде того.
Это ты так думаешь. Но у нас
для тебя сюрприз, Скотт.
Итак, пригласим в студию отца Скотта,
Доктора Зло.
Доктор Зло, стремится
к мировому господству
Генерал, тут что-то затевается.
- В чём дело, Сержант?
- Привет, Скотт.
Папочка вернулся.
Зачем ты меня так подставил?
По телевидению...
Эй, где сыновняя
почтительность, Скотт?
Почему ты меня бросил?
Потому что ты недостаточно зол.
Это правда...
Ты, как бы зол... Ты обезжиренное зло.
Ты зло диетическое.
С одной калорией.
Маленькое такое зло...
- Откуда ты взялся? Придурок?
- Заткнись!
- Сиди, я сам разберусь...
- Я тебе... порву, говнюк!
- Ну, давай, слизняк...
- Всё нормально, успокойтесь.
Так с моим сыном говорить
не позволено. Посиди Скотт.
Ах ты кусок... Я тебе... сраный...
Ах ты... отморозок! Да ты... ходячий!
Я твою маму... десять раз... Кусок...
- Джерри!

Джерри!
- Всё, я спокоен.
- Джерри!
- Я твою маму двадцать раз...
Я вас обоих убью!
Вот твой колпак!
- Я его в жопу засуну!
- Успокойтесь. Придите в себя!
- Это всего лишь передача. Спокойно.
- Я спокоен.
- Я пришёл в себя.
- Уведите этого кретина.
Я тебе... раскрошу!
Он меня укусил!
Боже!
Он укусил меня! Он укусил меня!
Этот... укусил меня!
Пошёл на... Земля моя!
Весь мир будет моим, сраные...
Тем временем в Англии.
- Вам письмо.
- Привет, Базл.
Привет. Остин.
Как твой медовый месяц?
Представляешь, Ванесса
оказалась роботом.
Да, мы знали это
с самого начала - увы.
Как бы то ни было, у меня для тебя
новое задание, Остин.
Ты поедешь на фотосъёмку.
Одна из моделей
работает на Доктора Зло.
Зашибись, детка!
''Трахальщик''
''Кутила''
Лондонская хата Остина
Где наши крошки-модели?
Начнём волшебство!
Кто к нам сегодня пришёл?
- Уау, супер!
- Остин Пауерс, много о вас наслышана.
Я Ребекка Ромейн.
Вы не представляете, как это приятно.
Конечно не представляю.
Как это приятно, Ребекка.
Мы же только познакомились.
- А тебя как зовут, крошка?
- Иванна.
- Иванна Платинова.
- Как?
Иванна Платинова.
А у меня дома золотой унитаз, что,
теперь будем обсуждать сантехнику?
Шучу...
Итак, слушайте все... Начинаем. Хорошо!
Прекрасно! Вот настроение!
Ну-ка улыбочку. В этом вся соль!
Вот так! Хорошо! Раскрывайтесь полнее!
Так! Больше звериного!
Вы тигрицы! Хищные тигрицы!
Пр-р-р-ревосходно!
Чудесно! Мне нравится!
Теперь вы суслики! Вот так!
Шухер - в джунглях хищник!
Что делать? Ройте нору! Ройте!
Вы суслики, это ваш последний шанс!
У вас нет острых зубов кусаться! Ройте
подземные ходы, как вьетнамские солдаты!
И смотрите, смотрите!
Я вас больше не снимаю!
С ума сойти! Отстрелялся!
Все свободны!
Мисс Платинова...
- Да, дорогуша?
- Уединимся?
Дай мне пару секунд.
Штаб-квартира Доктора Зло. Сиеттл.
Доктор Зло, несколько лет назад мы вложили
деньги в кофейную компанию Сиеттла.
Сегодня компания ''Старбакс''
предлагает превосходный кофе...
...по доступным ценам.
Вкуснятина!
Доктор Зло, если мы сократим расходы...
...на создание злодейской империи
и вложимся в ''Старбакс''...
...мы увеличим наши доходы впятеро.
Номер Два, решения здесь
принимаю я. Ясно.
И я требую уважения.
- Доктор Зло, у вас немного...
- Молчать!
Я не потерплю оскорблений!
Фрау Фарбиссина...
- Хорошо, доктор.
- Как дела?
Я окунаюсь в любовь, имя
которой посмею умолчать.
Справа от меня моя любовница.
Мы познакомились
на площадке для гольфа.
Её зовут Юнибра.
Чудесно.
Добро пожаловать, Юнибра.
- Доктор Зло...
- Что? Что?
У вас немного носик и усики...
Я знаю, знаю.
Спасибо... Так надо...
Так пьют у нас в Бельгии.
- Народный обычай.
- Доктор Зло,..
...пока вы были заморожены...
...мы начали работать
над созданием вашего клона.
- Клёво!
- Приведите клона!!!
Он в точности как вы
во всех отношениях.
Только в восемь раз меньше.
Обалдеть! Я назову его...
...''Мини-Я''.
Ваши акции растут, Номер Два.
Позовите мне Лыску!
Мини-Я, проголодался?
Хочешь поесть? Может пирожок?
Яишенку? Нет. Нет,
киску есть мы не будем.
Нет... Не надо кушать мини-Лыску.
Просто люби её и гладь её.
Как вы знаете, дьявольские планы,
которые я вынашивал...
...были разрушены Остином Пауэрсом.
И знаете почему, дамы и господа?
Потому что не можешь убить его,
даже у себя под носом, кретин!
Нет. Нет. Не надо!
Сядь, сядь Мини-Я. Не надо.
Остин Пауэрс всегда побеждает меня,
потому что у него есть ''моджо''.
- Моджо?
- Моджо.
Либидо, жизненная сила,
влечение, половая энергия.
То, что в России называют...
...''дымящийся пень''...
Дамы и господа, я разработал устройство для
путешествия во времени, которое назвал...
...''машина времени''.
С помощью ''машины времени''...
...я вернусь в шестидесятые
и украду моджо Остина Пауэрса.
С машиной времени, можно просто вернуться
в прошлое и замочить Остина Пауэрса...
...в каком-нибудь сортире?
А что если... Нет, Скот? Идёт?
Почему не использовать

знание
будущего для игры на бирже?
Мы могли бы делать миллиарды.
Зачем делать миллиарды,
если можно делать...
...миллионы?
Миллиард больше миллиона, тупица.
Хорошо, цыц!
- Ты даже считать...
- Цыц! Цы-ыц!
- Но...
- Господа сенаторы, слово Цыц-ерону!
- Номер Два, ты то хоть за меня?
- Смотрите, я Цыц Длинный чулок.
- Я не могу...
- Если у тебя проблемы, Цыц скажи им!
Цыц и всё.
- Фрау, может быть вы...
- ''Китайско-японская тарабарщина...''
Субтитр: Цыц!
- Я просто хочу по...
- Цыц! Хочешь пососать мой ''цыцок''?
- Я хочу, чтоб ты... Послушай...
- Цыц! Цыц! Цыц!
- Ты хуже ребёнка... Я же...
- Цыц! Цыц!
- Что ты... Но, хоть раз...
- Цыц! Цыц!
Цыц! Открыть временной портал.
Как вы знаете,..
...Остин Пауэрс был заморожен в 67 году.
Поэтому, я перенесусь в 69 год,..
...это будет второй год после
его заморозки. Он окажется беззащитен.
Дамы и господа, я отправляюсь
сквозь время. Адью!
Всё в порядке. Всё нормально.
Похоже, забыли включить.
Тебе можно доверить?
Спасибо...
Идём, Мини-Я.
Не бойся, Мини-Я.
Доктор Зло, добро пожаловать
в шестьдесят девятый год.
Спасибо, Номер Два.
- Так такой здоровенький, молоденький.
- Благодарю.
- Герр Доктор.
- А вы, фрау, такая...
...юная...
Доктор Зло, я получил ваше
послание из будущего.
Ваше новое убежище
в полной готовности.
Вы устроили его в кратере вулкана,
как я просил?
Разумеется.
Хорошо.
Значит всё идёт точно по плану.
Круто, детка, круто!
Тем временем в 1999 году.
- Где ты всё это подцепил?
- На островах Восточной Индии.
- В увольнительной. Был молод, горяч...
- Знаешь, как мы греемся в России?
Догадываюсь, крошка.
- Играем в шахматы.
- Не угадал.
Для игры в шахматы нужен острый ум,
мистер Пауэрс.
Надеюсь, ты умеешь играть.
Разумеется, детка.
Что же делать?
Что же делать?
Ответь на один вопрос.
Только честно.
Я завожу тебя, детка?
Завожу? Я пробуждаю
в тебе желание? Да?
Игры в сторону.
Доктор Зло подослал меня тебя убить.
Но ты оказался таким... Таким милым...
Да.
Пожалуйста, люби меня!
Скорее, Остин Пауэрович!
Скорее!
О, какой ты мохнатый! Прямо зверь!
Р-р-р-р-р, крошка!
Ещё какой звер-р-р-р-рь!
Люби меня, моя горилла!
Доктор Зло,..
...я всё-таки не понимаю, как мы
украдём моджо Остина Пауэрса.
Мы уже пытались раньше.
Но вокруг Пауэрса
непроходимая охрана.
На этот раз у нас есть свой
человек в министерстве обороны.
Неужели?
Неужели.
Пока мы говорим, он уже занимается
похищением моджо Остина Пауэрса.
Неужели?
Неужели.
Это злобный шотландский охранник,
известный взрывным характером и...
...необычными пристрастиями в еде.
Он весит метрическую тонну.
Его зовут Жирный Ублюдок.
Мы получили сообщение, что
в министерстве обороны появился шпион.
Криогенная камера Министерства обороны
То, что находится в этом помещении,
имеет для страны жизненное значение!
- Утройте бдительность!
- Есть, сэр!
И постарайся сбросить вес,
ради всего святого.
Есть, сэр!
Господин английский полковник
велит мне сбросить вес.
Он говорит, что я тяжёлый случай.
Слушай сюда, зануда,
я скушал ребёнка!
Да, да! Ребёнок лучшее белое мясо.
Ребёнок самый питательный ужин!
Теперь твоё моджо у меня, засранец!
- Что случилось?
- Облом.
У меня пропало моджо.
Отдел Секретных операций
Остин, результаты анализов подтвердили,
что моджо ты потерял.
И худшего времени для этого не найти.
У нас есть сведения, что
Доктор Зло построил машину времени...
...и перенёсся назад в 69 год.
К счастью, и мы создали машину времени,
чтобы перенести тебя в шестидесятые.
Сюда нужно ввести время назначения.
Постой-ка. Базл, если я перенесусь
в шестьдесят девятый год,..
...а заморозили меня
в шестьдесят седьмом, значит...
...я смогу навестить себя замороженного.
Но... Если в шестьдесят седьмом
я стою замороженный,..
...как я могу быть в то же время
размороженным в девяностые...
...и вернуться назад в...
О нет, у меня глаза в кучу.
Советую тебе не забивать голову этими
вещами, а просто расслабиться...
Вас это

тоже касается.
- Да.
- Это круто, Базл!
Я вернусь в шестидесятые,
верну своё моджо,..
...сокрушу Доктора Зло
и вернусь домой к чаю.
Отвязные шестидесятые, ждите меня!
От винта! От винта! Поехали!
Простите, наверное дорогая штука...
Вот так!
- Прошу прощения.
- Спокойно!
Клёво. Поехали! Поехали!
Круто, детка, круто!
''Кутила 2''
Семь футов под килем, Остин Пауэрс.
Хата Остина в 1969
Я дома!
- Это же Остин Пауэрс!
- Остин Пауэрс?!
Да.
Я снова в шестидесятых, крошка!
Эй, эй! Мы с тобой
на брудершафт не пили, детка.
- С кем сегодня имею честь, куколка?
- Меня зовут Робин Глоталла.
''Глоталла''. Интересная фамилия.
В девичестве Плевалла.
И как тебе больше нравится?
Плевать или проглатывать?
Вот это обтяжка! Детка, как же
забираются в эти шортики?
Для начала можешь
угостить меня выпивкой.
Согласен! Согласен!
Тебе лучше остудить свой пыл.
Твоя подружка работает на доктора Зло.
А на кого работаешь ты, детка?
Скажите, мистер Пауэрс.
- Вы правда такой кутила?
- Шутишь, крошка?
Я кутила из кутил!
Тогда почему бы вам
не подойти поближе ко мне.
Готовься к смерти, Пауэрс!
Давай из пулемёта!
Прощайся с жизнью, Пауэрс!
Давай из базуки!
Нет! Нет!
Мы разобьёмся вместе, Пауэрс!
Тебе всё равно не победить, Пауэрс.
Почему ты ещё жива?
Подвезти?
Поехали! Поехали!
Поехали!
- Остин Пауэрс, как я полагаю?
- Да, мощная фамилия.
Мощное содержание.
Фелиция Трахвелл. ЦРУ.
Похотливая фамилия.
Очень похотливое содержание.
Ну, держись!
А вот и подержусь!
''Английский пригород''
Знаешь, что замечательно? То, что Англия
совсем непохожа на Южную Калифорнию.
- Что за чёрт?
- За нами хвост.
Похоже, один из киллеров Доктора Зло.
Спокойно, спокойно!
Руки вверх.
Помнишь меня, Остин Пауэрс?
Имени что-то не припомню,
а вот твоя вывеска...
...мне знакома.
Меня зовут Мустафа.
И сейчас я буду тебя убивать.
Дактари!
- Кто тебя послал?
- Не скажу, даже если убьёшь.
- Кто тебя послал?
- Поцелуй меня в жопу, Пауэрс!
- Кто тебя послал?
- Доктор Зло.
- Быстро раскололся.
- Быстро.
Почему ты сознался?
Я не выношу, когда мне три раза задают
один и тот же вопрос. Меня это бесит.
Где скрывается Доктор Зло?
Зачем ему посвящать меня?
Я всего лишь мелкий исполнитель.
Где скрывается Доктор Зло?
Можете пытать меня.
Я всё равно не скажу.
- Где скрывается Доктор Зло?
- Чёрт! Третий раз!
Он скрывается в тайном убежище
в кратере вулкана.
Где находится тайное
убежище Доктора Зло?
Плевать я хотел на этот вопрос!
Хочешь, чтобы я спросил тебя
ещё два раза?
Пошёл к чёрту, Пауэрс!
Ладно...
Где находится
тайное убежище Доктора Зло?
Я унесу это с собой в могилу!
Ты должен отвечать.
Он спросил три раза.
Нет-нет.
Второй вопрос был: ''Хочешь, чтобы я
спросил тебя ещё два раза?''
Это был первый вопрос
в новой серии вопросов...
...и среди предыдущих вопросов
он не считается.
Он прав. Но в конце концов, я пытаюсь
вытянуть из тебя информацию, парень.
Мне не обязательно согласовывать
все вопросы, верно?
Нет. Но ты толчешь воду в ступе.
Если я толку воду в ступе, почему
ты так реагируешь на три вопроса?
Что ты на меня не смотришь?
Грубить решил?
Ты меня что, не слушаешь?
Круто!
Похоже, Остин, ты нашёл себе
достойного партнёра.
Нет, крошка. Я побеждал Доктора Зло
раньше, я смогу победить его ещё раз.
Я говорила про себя.
Да!
Эй, наверху!
Я кажется, упал со скалы.
Я жив, но очень сильно расшибся.
Кажется у меня сломана нога,
но я попробую встать.
Да, она сломана.
Может вы подбросите мне кусочек
пластыря. Или антисептическую мазь.
Меня мучит страшная,
ужасающая боль.
Кость вышла наружу, прорвав кожу.
Боюсь, это опасно.
Рана начинает пахнуть миндалем,..
...а это хреновый признак.
Прошу вас.
- Что, нет никого?
- Прости...
Попробую другую ногу.
Погибли два моих киллера.
Я не потерплю поражения.
Только я могу поддержать достоинство
и престиж этой злодейской организации.
Что за чёрт?
Извержение вулкана!
Позвольте представить вам нашего
шпиона в министерстве

обороны.
Жирного Ублюдка.
Первым делом - главное.
Где у вас сортир?
Черепаха уже высунула голову
из моего заднего панциря.
- Очаровательно.
- Я не шучу.
Меня подпёрла такая куча дерьма,
что свернёт шею ослу.
Хорошо не жидкое...
Боже, всё равно просочилось...
Я начинаю нервничать.
Понятно. Жирный Ублюдок,
я хотел бы получить своё моджо.
- Где мои деньги?
- Хорошо. Дайте ему деньги.
Боже мой, какой мелкий!
Кукурузные початки
в моём дерьме и то больше!
Постойте-ка...
Похоже, он смахивает на ребёнка...
Иди сюда! Я тебя съем!
Я больше тебя!
Во мне больше пищевой ценности!
- Полезай ко мне в брюхо! Быстро...
- Чёрт! Чёрт!
Твоё счастье, малявка!
Обнимешь меня.
Доктор Зло.
Давайте договоримся.
Забирайте моджо, оставьте деньги,
а мне дайте вашего ребёнка.
Понятно....
Дайте мне скушать ребёнка,
скушать ребёнка, скушать ребёнка...
Дайте мне скушать ребёнка,
скушать ребёнка, скушать ребёнка...
Прошу прощения...
С соусом чили, я его съем.
Доктор Зло, что нам делать с Пауэрсом?
Остин Пауэрс мне больше не угрожает.
В моих руках его моджо.
Слушайте все. Всем вольно.
Перерыв на интим.
Доктор Зло, я не хочу напрягов,
которые помешают нашей работе.
Не волнуйся, детка.
Напрягов не будет.
Глоток за меня.
Глоток за братанов.
Герр Доктор...
Приступим...
Криогенная камера министерства обороны
Ну, что здесь произошло?
Похоже, охранник по имени Жирный Ублюдок
внедрился в подразделение охраны...
...твоей криогенной камеры.
Он использовал усыпляющий газ.
Другие охранники ничего не помнят.
Капитан, пропустите досье Жирного Ублюдка
через аналитическую программу ЦРУ.
Хорошо, мэм.
Дай на минутку... Спасибо.
Вот так, Остин, вот так!
Посмотри на меня!
Ах ты, сексапильный сукин сын!
Ах ты, эскимо на палочке.
Да! Нет! Нет!
Отстрелялся!
Пошли крошка!
Идём, детка, идём!
- Присядем?
- Конечно.
- Здесь так здорово.
- Клёво!
Остин, как там в будущем?
Ну... У всех летающие машины,..
...обед и ужин глотаем
в виде таблеток,..
...а Землёй правят
злые вонючие обезьяны.
Боже мой!
Повелась на секунду.
Я могу повестись на всю ночь,
если хочешь.
А ты шаловливая крошка.
Крошка...
Что-то многовато ''крошек''.
Никуда не уходи.
Дамы и господа мистер Барт Бакарак
и мистер Елвис Костелло.
Можно пригласить вас на танец?
С удовольствием.
Ты ловко двигаешь ногами.
Я ещё ловчее обнимаю ими.
Ну, держись, крошка!
- Привет.
- Привет.
- Как дела?
- Хорошо, герр Доктор.
- А у тебя?
- Отлично. Отлично.
У тебя тоже перерыв?
Попробуй пирожки - дух захватывает.
- Всё-таки не обошлось без напрягов.
- Да.
Я так и знал.
Ты не звонил мне.
Послушай, мы говорили об этом. Обещали
друг другу, что напрягов не будет.
Я не могу допустить, чтобы чувства к тебе
помешали моему господству над миром.
Ты же знаешь.
А ты знаешь, что я не смогу
полюбить другого мужчину.
Да... Так и получится.
Доктор Зло, у меня опоздание.
- У тебя полно времени.
- Нет. Я хотела сказать,..
...у меня задержка.
Папа.
Скотт.
Привет, сынок.
- Ты что тут делаешь?
- Я подумал, может быть...
...мы сможем всё уладить.
Ты же мой отец, в конце концов.
Скотт,..
...у тебя был твой шанс, так?
У меня уже есть наследник
подобный мне во всём.
Он злой, он хочет
господствовать над миром.
И он легко помещается
на полке для ручной клади.
Этот? Посмотри на него, он же псих.
Он похож на злобного бультерьера.
- Он загрызёт меня при первой возможности.
- Скорее всего.
Я люблю тебя. Люблю тебя...
Какой же я сексапильный сукин сын!
Фелиция, располагайся как дома.
- Как тебе моя сексохата?
- Потрясающе, Остин.
Стойте-ка...
Вот как пропало моё моджо...
Жирный Ублюдок.
Она профессиональный агент.
Её не интересует секс.
Боже правый!
- Очёчки, яички, бумажник, часы.
- Остин. Я жду.
Покажешь мне свой знаменитый массаж?
Ты имеешь ввиду расслабляющий?
Хорошо.
Ладно.
Сейчас... Начнём...
Постой. Мне что-то колет.
- Вот так лучше...
- Круто...
Как тебе нравится, крошка?
Ниже.
Как тебе нравится, крошка?

Что?
Тебе нечего меня стесняться.
Мы уже прошли через это.
- Прошли?
- А ты как думал?
Послушай, Фелиция...
Мне очень жаль...
Но я не могу. Мне нужно уйти.
Дело во мне?
Я не могу объяснить.
Привет, агент Трахвелл.
Где Остин?
Должно быть я чем-то его обидела.
Он внезапно ушёл.
Послушай, Фелиция. Я не хочу,
чтобы ты слишком сближалась с Остином.
Это не предусмотрено.
Я ни с кем не сближаюсь, Базл.
- Мои интересы ограничены работой.
- Хорошо.
Значит ты сможешь выследить
сегодня Жирного Ублюдка.
- Запросто.
- Нам нужно,..
...чтобы ты прикрепила к нему
вот этот радиомаяк любой ценой.
- Понятно.
- Так держать.
И помни - любой ценой!
Посмотри на себя.
Ты был таким заводным.
Ты был кутилой.
Теперь ты никто.
Хорошо хоть, дальше падать некуда.
Какой сюрприз! Вот это ужин!
Ты только посмотри!
Какой же я сексуальный.
Смотри, какое у меня клёвое тело!
Я красив, как рок звезда.
Сексимен, сексимен...
Круче он, чем супермен!
К слову сказать, хочешь курочки?
У меня ещё есть.
Нет, спасибо.
С этим покончили.
Так...
Это я заначу вот здесь.
Помни - любой ценой!
О - какие мы игривые!
Иди сюда!
Дамы и господа, мы приступаем ко второй
фазе нашего злодейского проекта.
Или к третьей... Не помню.
Короче, в этой фазе мы установим
гигантский лазер на луне.
Как вы знаете, луна вращается
вокруг земли, вот так.
Когда луна достигнет нужного
положения на своей орбите,..
...я уничтожу город Вашингтон.
Как видите, я превратил Луну
в некое подобие ''Звезды смерти''.
- Что?
- Ничего, Дарт.
- Как ты меня назвал?
- Никак. Плагиатор!
Будь здоров.
Главным элементом моего плана
является гигантский лазер.
Он был создан лучшим Кембриджским
физиком доктором Парсоном.
Поэтому план будет называться
проект Алана Парсона.
О, Боже!
- Что ещё?
- ''Проект Алана Парсона'' -..
...это прогрессивная
рок-группа восьмидесятых.
Ты бы ещё назвал свой план
''Операция Песняры'', болван.
- Так как же назвать?
- ''Операция Бананарама'' будет в самый раз.
Что это значит?
- Я просто...
- Цыц.
- Я хочу...
- В-в-в, цыц, точка, ком, точка, орг.
Ты такой...
Доктор Зло, давайте отложим
на секунду семейные дрязги...
...и вернёмся к серьёзному делу.
- Ты серьёзно?
- Да.
Мне не нравится этот оскорбительный тон.
- Я не хотел вас обидеть.
- Нет, нет. Ты хочешь быть здесь главным?
- Нет, вовсе нет.
- Хочешь быть вместо меня?
Номер два?
Хочешь влезть на моё место?
Ты что плакать собрался?
Ты собрался плакать?
Собрался плакать? Плакать собрался?
Хочешь похныкать?
Поплакать захотел?
Видишь... Ты уже плачешь. Ты же мужчина.
Я так и знал.
- Фелиция.
- Остин.
- Слушай, насчёт вчерашней ночи...
- Я понимаю, можешь не объяснять.
Нет, не понимаешь...
Всё совсем не так...
У меня украли моджо.
- Так вот почему ты...
- Да, да!
А я думала, что не понравилась тебе.
О нет, крошка, ты очень сексосшибательна.
Я не хотел в тебя влюбляться, я боялся,
что ты не полюбишь меня без моего моджо.
Дело не в тебе.
Ты супер. Ты динамит!
Ты атомная ракета!
Вот это здорово!
Но у меня для тебя тоже новость.
Вчера ночью, я подключила
радиомаяк к Жирному Ублюдку.
Чудесно! Мы сможем выследить Ублюдка,
забрать моджо, вернуться ко мне домой,..
...завалиться в кровать
и заняться глупостями.
Но это не всё. Чтобы подобраться
к Жирному Ублюдку, мне пришлось...
Так, так, так... Мы его засекли.
Он в метро на станции ''Падингтон''.
Вперёд!
- Мы совсем рядом, крошка.
- Сюда. Прямо. Нет. Левее.
Станция ''Падингтон''
Сюда. Он здесь.
Рядовой, несите таран.
- Пошли, пошли!
- Где он?
Боже мой! Жирный Ублюдок навалил кучу!
Во имя всего святого,
это самое вонючее дерьмо в мире!
Кто-нибудь спустите воду!
Нет, ничего не трогайте! Мы должны взять
в лабораторию образец для анализа.
Сейчас блевану...
''Анализ кала Жирного Ублюдка''
Остин, вот ты где.
Как там анализ, уже провели?
Уау, крошка! Ты очень сексосшибательна!
Неужели нам так надо торчать здесь?
Фелиция, здесь такая скука.
Я не верю в анализы.
Когда

дело касается шпионажа,..
...я полагаюсь на инстинкт.
- Всем привет!
- Привет Базл.
Результаты готовы.
Мы обнаружили следы
очень редкого овоща,..
...который растёт только на одном
острове в Карибском море.
И что всё это значит, Базл?
Значит то, что это - тайное
убежище Доктора Зло.
Отлично, Базл.
О! Да ваш кофе дерьмом пахнет.
Это и есть дерьмо, Остин.
А, значит не я один...
С тёртым орехом...
Прошу прощения, Доктор Зло. Я хотел бы
поговорить об этом Мини-Я.
Не вписывается в коллектив?
Занижает показатели производства?
Нет, он просто кусается.
Больно.
В чём дело, Мини-Я.
Шепнёшь мне что-нибудь по секрету?
Зубки режутся.
Соедините меня с президентом
Соединенных Штатов.
- Он в эфире.
- Что вам нужно, Доктор Зло.
Через 12 часов я уничтожу
город Вашингтон этим гигантским лазером.
Что за... Господи!
Мини-Я, перестань
приставать к лазеру.
Боже! Что мне с тобой делать?
Раз уж такое дело, пошёл бы
с лазером к себе в комнату.
Мистер Президент,..
...после уничтожения Вашингтона, я буду
уничтожать по одному крупному городу...
...ровно через каждый час, до тех пор
пока вы не заплатите мне...
...100 миллиардов долларов.
Доктор Зло, на дворе 69 год.
Таких денег и в природе то нет.
Это всё равно что сказать: ''Заплатите
гугильон-пупильон долларов!''
Хватит, мистер Президент...
Покажи мне деньги.
- Кому показать?
- Покажи деньги, покажи деньги.
''Ты сразу покорил меня''.
Слеза. Не помнишь?
Это 69 год. Фильм ''Джерри МакГуайр''
снимут только через 30 лет.
Никто не понимает, что ты несёшь, осёл.
Скотт, папа работает. Ясно.
И если пришёл в главный отсек,
веди себя как взрослый. Хорошо?
Спасибо.
Мистер Президент,..
...позвольте показать вам смертоносную
силу Проекта Алана Парсона.
Лазер огонь!
Мы уничтожены! Нас взорвали!
Всё в порядке... Вылезайте...
Вобще-то, это был кадр из фильма
''День независимости'',..
...но настоящий лазер
стреляет примерно так же.
Страшно.
- Слушайте, Доктор Зло...
- Не гони понты и держи базар.
Какой базар?
Рыночную экономику?
Что, полупокер, разинул поддувало?
- О чём вы говорите?
- Leмаешь, ломом опоясаный...
Каким ломом?
Ты меня не косорезь, я тебе не фантик.
Я с тебя три шкуры спущу,
пасть порву и моргалы выколю.
Нет? Это я где-то слышал.
Ты идиот.
Мистер Президент, я думаю,
мы друг друга поняли.
- Пока.
- Доктор Зло...
- Что нам делать с Остином Пауэрсом.
- Остин Пауерс?
Он змея для моего мангуста.
Или мангуст для моей змеи.
Короче, ему конец.
Я не знаток животных.
Но я знаю одно...
Сейчас у нас личные счёты.
Убейте его.
Это остров Доктора Зло.
Разобьём лагерь.
Осторожнее с этой сумкой.
В ней взрывчатка.
''Остров - собственность Доктора Зло''
Это может быть опасно.
- Хорошо, молодец.
- Доктор Зло, это было великолепно.
Спасибо, Номер Два,
это моя новая песня.
- Папа, он подложил это ко мне в кровать!
- Кто?
Твой дурацкий Мини-Ты! Он сунул
мне под одеяло дорожную падаль.
Мини-Я, никогда больше
так не делай! Слышишь?
Никогда не делай этого!
Я не могу на тебя злиться.
Посмотрите на эту мордашку!
Штаб-квартира Доктора Зло
прямо за этой скалой.
Покажи.
- Чёрт! Как же туда попасть?
- Мамочка!
- Мамочка можно шоколадку? Хочу Сникерс.
- Остин?
- Мамочка, не шлёпай меня по попе!
- Остин!
Прости, любимая.
Эдипов комплекс замучил.
Посмотрим карту.
Остин, какой у нас план?
Судя по карте,..
...весь остров патрулируют
солдаты Доктора Зло.
Я хочу проверить, не намокла ли
взрывчатка, но не могу её найти.
Поищи глубже.
Хорошо, поищу глубже.
Тут у тебя битком набито.
- Ройся, дорогая, ройся.
- Придётся искать на ощупь.
Боже, Остин, что ты сюда засовывал?
Всё, что приходило на ум, крошка.
Дёрни посильнее.
- Ты уверен, что это нужно?
- Прошу тебя, не раскрывай его внутри.
- Заранее спасибо...
- Извини!
Боже правый!
- Газ пошёл!
- Бывает время от времени.
''Газовая граната''.
- Да...
- Да... Отвратительно. Прости...
- Фу, какая вонь.
- Меня от них тошнит.
Достань пивка.
Что такое?

Крыса! Как она туда попала?
Понятия не имею.
Доктор Зло,..
...у нас неприятности.
Остин Пауэрс на острове.
Приведите его ко мне!
Живым!
Ты...
Включай.
Это очень чувственная тема.
С той минуты как узнал,
что мне клона Бог послал,
Я будто окрылён,
от одиночества спасён.
Злому доктору не стоит
свои чувства обнажать,
Моё сердце, моя боль
будут мне принадлежать.
Leмал, Скотт пойдёт по моим стопам.
Дело семьи продолжит уже сам.
Империю Зла возглавит,
как его родной отец.
Баловал его, хвалил,
говорил, что молодец.
Скотт считал меня клёвым отцом.
Любил меня в ответ, целовал меня в лицо.
Да, я очень злой, но душа моя нежна.
Зло всё в голове, в сердце доброта.
Но Скотт меня отверг - се ля ви...
Жизнь такая штука - надерёт, как ни крути.
Ну и пусть. Бог обо мне вспомнил -
Мини-Я, ты меня дополнил.
Мы с тобой,
сможем, если захотим...
Мы с тобой,
сможем, если захотим...
Мы с тобой,
замки в небе сотворим.
Как же ты плотно набил...
- Что с тобой?
- Немного спина затекла, всё нормально.
Выковыривай дальше.
Я нашла взрывчатку.
Помоги мне проверить её.
Вы окружены! Бросайте оружие!
Руки вверх!
Вперёд!
Дамы и господа, через несколько минут
мы установим гигантский лазер на луне.
Со своей ''Звезды смерти'' я смогу
уничтожить любой город на земле.
Шевелись!
Мистер Пауэрс, Мисс Трахвелл,..
...добро пожаловать
в кратер моего вулкана.
Это мой помощник - Жирный Ублюдок.
Фелиция,..
...ты с ним кажется уже встречалась?
К несчастью.
Так ты благодаришь меня
за ночь горячего секса?
Я сексапильный красавец!
А ты бревно!
Размечтался.
Фелиция никогда бы не переспала с тобой.
Верно?
Мне было приказано.
Я тайный агент.
Что?
Хватит, Жирный Ублюдок.
Хоть мне и приятно наблюдать
мучения Остина Пауэрса,..
...от мысли о твоей наготе
меня тянет блевать.
Попробуйте остановить меня теперь,
мистер Пауэрс.
У меня ваше моджо.
И я заберу его с собой на Луну.
Бросить их в тюремную камеру!
Моё моджо!
Я доберусь до тебя,
Доктор Зло! Я отомщу!
Ой, дрожу от страха
в своём скафандре.
- Верни мне моджо!
- Гениальный план, Эйнштейн.
Посадишь их в камеру с одним
тупым охранником, и они сбегут!
Боже, одни и те же грабли!
Слушай, Скотт...
Я работаю сраным злым доктором
тридцать сраных лет, ясно.
Шёл бы ты со своей сраной критикой.
Подумай, Скотт. Мы внутри вулкана.
Мы окружены расплавленной магмой.
Что он рисует?
Прощальная открытка, только и всего.
Очень мило...
''Сдохни, Скотт''
- Мочи его! Мочи ребёнка!
- Только тронь его!
- Хватит! Успокойся!
- Дай ему!
Моё сокровище.
Осторожнее с ним.
Это мой любимец.
Внимание! Приготовиться к запуску!
Отключить заправочный модуль...
Начать предварительный пуск...
Господа.
Я отправляюсь на Луну.
- Фрау, начинайте отсчёт.
- Пять! Четыре!
- Три! Два!
- Фрау, начинай отсчёт с тридцати.
Тридцать! 29!
28! 27! 26!
25! 24! 23!
22! 21 ! 20!
19! 18! 1 7!
1 6! 1 5! 1 4!
- 1 3!
- Знаешь что?
Когда закроются двери, скажи
''поехали'' - будет лучше.
Поехали!
Полковник, взгляните на радар.
- Что там, сынок?
- Не знаю, сэр.
- Но похоже на громадный...
- Шланг!
- Что?
- Посмотри направо.
Боже! Смахивает на огромный...
- Хобот!
- Где?
Подожди, это не слон,
это похоже на чьё-то...
Достоинство!
Вот, что нужно для встречи
неопознанного летающего объекта.
Это длинный гладкий штырь,..
- ...который летит к нам в...
- Очко!
Что это?
- Похоже на гигантский...
- Хунь!
- Не отвлекайся!
- Я засмотрелся...
- ...на громадный летающий...
- Елдык?
- Что?
- Что это летит?
- Похоже на огромный...
- Херевич!
- Да сэр!
- Срочно свяжись с Британской разведкой.
Сообщи им об этом.
Что же нам делать?
Попробуй ещё раз трахнуться
с Жирным Ублюдком.
Остин, сейчас не время
для ревности.
Но как ты могла?
- Я получила приказ.
- Нет, я в буквальном смысле.
Как у тебя получилось? Он такой жирный, что
его причиндалы нужно искать бульдозером.
Послушай, не срывайся на мне
только потому, что лишился моджо.
Ай, крошка.
Большое ''

ай''!
Послушай, Остин, у нас мало времени.
Прости меня.
Я поступила так, как поступил бы
на моём месте ты.
Я из-за тебя стала шпионкой.
Я хотела быть как ты...
Но поняла, что...
...хочу быть с тобой.
- Со мной?
- Да.
Я сейчас, крошка.
Давай отложим это на потом.
Сейчас нам надо
устранить этого охранника.
Верно. Слушай мой план.
Что, если я разыграю
острое пищевое отравление.
Охранник услышит мои крики,..
...пойдёт посмотреть и свалится в вырытую
нами яму, утыканную зубочистками.
Охраннику конец, план удался,
мы спасены. Что скажешь?
Может сработать, но что если так...
- Показать чебурашку, солдатик?
- Мамочка!
Какой он жаркий.
Не зря говорят, что люди
на работе горят!
Я думаю, он к тебе очень сильно воспылал.
- Хватит. Бежим.
- Да.
Лунная база Доктора Зло
Дамы и господа, добро пожаловать
на мою Лунную базу.
Вы были избраны в моё
элитное лунное подразделение.
Которое делится на две группы:..
...лунная группа ''Альфа''
и лунная группа ''Заппа''.
Ровно через шесть часов,
Луна расположится...
...на орбите Земли таким образом, что
город Вашингтон окажется...
...в зоне поражения
моего гигантского лазера.
Включить лазер в режим готовности.
Начать запуск лазера!
Внимание, лунная группа Заппа
на связи с огневой батареей.
Режим готовности включён.
- Хорошо.
- Гравитация в норме.
Сраный вертящийся стул,
что с тобой?
Ладно. Хорошо. Спокойно...
Мне уже страшно становится.
Эй, я сейчас священника позову.
Он тебя святой водой окропит.
Да изгонит тебя сила Христова!
Даже голова закружилась.
Сейчас стошнит.
Ладно, порядок...
Представляешь, нас
отправляют прямо на Луну!
''Аполон 11 '' готов к старту.
Экипаж, доложите готовность.
Взлёт через пять секунд.
Четыре! Три! Две!
Одна! Поехали! ''Аполон 11 '', старт
успешный, вы направляетесь к Луне.
Приготовить лазер.
- Приготовить лазер!
- Внимание!
- Огневой станции приготовить лазер.
- Лазер готов!
Огневая станция,
готовность номер один.
Соедините меня с президентом. Этот этап
понравится тебе больше всего, Мини-Я.
На этом этапе мы будем
угрожать мировому лидеру.
Я знаю, мы делаем это всякий раз.
Но очень важно, чтобы...
Мини-Я...
Мини-Я, где ты?
Наденьте ему что ли какой-нибудь
сраный колокольчик на шею.
Молодец...
Принесите какой-нибудь шест.
Хватайся за крюк.
Ты дополняешь меня. Я тебя люблю.
Держись, Мини-Я.
Если с тобой что-нибудь случится,
я не знаю, что со мной будет.
Скорее всего я заведу себе новый клон,..
...но минут 10 буду безутешно рыдать,
как младенец.
Мы собрали вам деньги, Доктор Зло.
Это было непросто.
Папе надо поработать.
Ну, что же, даю вам 30 минут,
чтобы доставить их мне.
Чао.
Боже, пресвятая дева! Не могу поверить,
что мы заплатим этому психопату!
У нас же есть ядерные ракеты!
Дайте шарахнуть хотя бы одной!
Вы что,
предлагаете взорвать Луну?
Центр управления. Кутила прилунился.
Шлюзовая камера открыта.
- Давление в норме.
- Надо найти Доктора Зло.
Добро пожаловать на Луну.
Так, так.
Вот он.
- Я прикрою тебя сзади.
- Нет, иди вперёд.
У нас с ним личные счёты.
Хватит! Я больше не могу!
Мир?
Ты принёс мне очки.
Ах ты доброе сердечко.
Это нехорошо...
Ну, всё! Теперь я разозлился!
Бросок Дзю-До!
Бедный коротышка.
Он такой маленький.
Не больше собачки...
Бедный малютка!
Ладно...
Уйди из моего скафандра!
Щекотно!
Попался!
Бедный малютка. Салют тебе!
Ну ладно, лысая башка! Разворачивайся.
Где моё моджо?
Похоже, вам придётся
выбирать, мистер Пауэрс.
Спасать мир или спасать вашу девушку.
- Остин!
- Фелиция!
Не думай обо мне, Остин!
Ты должен спасти мир!
Убейте его!
Включайте лазер!
''Прицеливание завершено''
Цель в зоне поражения.
Удар Дзю-до!
''Цель не поражена''
Может вам удалось выиграть битву,
мистер Пауэрс, но войну вы проиграли.
Нет!
Нет, Фелиция!
Очнись!
''Кардиограмма''
Я люблю тебя Фелиция.
Я люблю тебя.
Доктор Зло, я убью тебя!
Попался!
Ты подстрелил меня, идиот.
А теперь я убью тебя.
Хорошо, но сначала...
Узнай это..

.
Остин,..
...я твой отец.
Правда?
Нет, не правда.
Я предохранялся.
Да. Купился...
Вот, что интересно, мистер Пауэрс,..
...почему вам важнее убить меня,..
...чем спасти
свою драгоценную Фелицию?
- Что это значит?
- Вы забыли...
В главном отсеке
находится машина времени.
Вы можете вернуться назад
и спасти девушку.
Я так и сделаю.
Фелиция!
Так держать.
Так держать! Так держать!
Вернись!
''Время отправления 10 минут назад''
10 минут тому назад
Похоже, вам придётся выбирать,
мистер Пауэрс.
Спасать мир или
спасать вашу девушку.
- Остин!
- Фелиция!
Не думай обо мне, Остин!
Ты должен спасти мир!
Я выбираю любовь, крошка.
Постой-ка, ты кто?
Я - это ты, десять минут спустя.
Чёрт! Ты просто красавец!
Да и ты ничего.
- Мы ходячий секс.
- Мы кобели хоть куда! Да!
Хватит, это уже, чёрт возьми, невыносимо!
Убить обоих!
- Включайте лазер!
- Слушай,..
...Остин из прошлого. Ты можешь
спасти мир, пока я буду спасать девушку?
Конечно, ''Остин десять минут спустя''.
''Цель не поражена''
Иди ко мне... Всё хорошо...
Ты жива? Ты в порядке?
Слушайте, как насчёт шведской семьи?
Ты просто прелесть!
Ищите это, мистер Пауэрс?
Моё моджо!
Активирована система самоуничтожения.
Взрыв через две минуты!
Осторожней!
До встречи в аду, Пауэрс.
О, нет!
''Остин десять минут спустя'',
тут сейчас всё взорвётся! Бежим!
- Бежим!
- Моё моджо!
- Надо спасаться!
- Но моджо! Без него я ничто!
- Оставь... Оно у тебя и так есть!
- То есть как это?
Ты победил Доктора Зло, ты спас мир.
И, поверь мне,
со мной у тебя тоже получится!
Да ты что! Ладно, проверим
чуть позже.
Бежим!
Я поставлю шкалу
на шестьдесят седьмой год.
Фелиция, отправляйся лучше
со мной в девяносто девятый!
Ну, не знаю... В шестидесятых было здорово!
Я хочу узнать, что было в семидесятые,
- ...восьмидесятые...
- Семидесятые и восьмидесятые?
Да там и узнавать нечего! Я всё видел.
Перебои с бензином и дурацкая музыка.
Ничего больше.
Скорее!
1999, ''Хата'' Остина
Я люблю тебя Остин Пауэрс.
И я люблю тебя Фелиция Трахвелл.
- Что бы ни произошло
- Всегда и везде...
Курьерская почта.
Не ждали!
Слушай куколка.
Хочешь ещё палочку?
Говорят, попробуешь толстяка,
потянет ещё.
Заткни свою пасть, Ублюдок!
- Подумаешь Жирный.
- Да, я такой.
Прежде, чем ты убьешь нас,
ответь на один вопрос.
- Ты счастлив?
- Что за дурацкий вопрос?
Я богат и чертовски сексуален.
Ты не ответил на мой вопрос.
Ты счастлив?
Разумеется несчастлив.
Посмотри на меня.
Я толстый жирный говнюк!
У меня сиськи больше, чем у тебя!
У меня на шее складок больше,
чем в китайском справочнике.
Я два года не видел свой член, а это,
что объявить его пропавшим без вести.
Я всё время ем.
Я ем, потому что несчастен.
Я несчастен, потому что ем.
Замкнутый круг.
Прошу прощения,..
...что я расхныкался и вывалил вам всё...
...что наболело.
О, Боже...
Простите. Я пёрднул.
Но я ещё исправлюсь.
Это была шутка.
Я вас всё равно убью.
Удар Дзю-До!
Прямо в корень жизни!
Это за то, что назвал
меня бревном, жирдяй!
Слушай, крошка, пусть он Жирный Ублюдок,
но ниже пояса бить нельзя.
Это не по правилам.
- Leмаешь, мы будем счастливы в девяностых?
- Девяностые могут оказаться скучными.
Но, как мне кажется...
Я захватил с собой лучшее,
что было в шестидесятых.
Тебя.
- Подожди.
- Куда ты?
Тем временем, в шестьдесят девятом...
- Доктор Зло уничтожен?
- Нет, сэр,..
...он удрал на ракете,
похожей на громадный...
Пенис. Мужской репродуктивный орган.
- Вы называете его писька, пиписька или...
- Сосиска!
Кто будет ещё сосиску?
Папа, что это?
Не знаю сынок, но
у этой штуки громадные...
Яйца! Кому шоколадные яйца?
Кому... Боже всемогущий!
Мой муж называет это...
Одноглазый монстр!
Подходите, смотрите
на одноглазого монстра!
- Что это? Похоже на огромный...
- Член Вуди!
- Вы же член конгресса! Можно автогрaф?
- Сколько угодно.
Боже мой! Вот так штука!
Такой большой...
- Я видел и побольше. Этот...
- Даже не почувствуешь.
Прививка

от гриппа. Ты болтался раздетым
в космосе, и я не хочу, чтобы ты заболел.
Обидеть меня - куда ни шло,..
...но обидеть моего Мини-Я...
Ты поплатишься за это Остин Пауэрс.
Ты за это поплатишься!
Конец
Спасибо. Сегодня мы продолжим тему,
которую обсуждали пару месяцев назад.
Когда говорили про отцов,
решивших поработить планету.
Предоставим слово Скотту Зло.
- Как дела у вашего отца?
- Мой отец пытался поработить весь мир.
Установив на Луне гигантский лазер.
- Понимаю...
- Скотт, у нас для тебя сюрприз.
- Что? Опять отец?
- Нет, не отец.
Мать. Пригласите в студию.
- Мама?
- Скотт.
Ты дитя,
зачатое в любви от Доктора Зло.
Я думал, что
родился из пробирки.
Это ложь! Ложь!!!
Я люблю тебя, мама.
Я тоже люблю тебя, сынок.
Спасибо. Какой урок
извлекли мы сегодня?
Скорее всего такой - никто
не может забрать у вас моджо.
Вы можете искать его повсюду,
но все что надо, есть у вас внутри.
Берегите себя и друг друга.
Мне так нравится в девяностых!
Я даже не знала, что можно делать такое!
- О, милый! Милый! Милый!
- Знаю.
Фелиция?
- Остин?
- Как ты могла?
Я думала, что...
Остин из прошлого?
Строго говоря, это нельзя
считать изменой.
Фелиция, я не могу тебя винить.
Перед таким парнем нельзя устоять!
Видел бы ты себя!
Может это извращение, но
вы так меня возбуждаете!
Выше крыши!
И я знаю одно...
- Моё моджо со мной!
- О да, да!
Оно точно здесь!
Привет! Ты с нами?
У меня в штанах кипит.
Давай, детка, начнём всё
сначала и удвоим приятное.
Привет доктору Фрейду.
Эй, кончился, наконец, этот фильм?
Я до сих пор тут валяюсь
и мне по-прежнему дико больно.
Кто-нибудь из партера вызовите скорую.
Боль становится нестерпимой.
Но я наложил себе шину.
Могу даже встать!