ОрхидеяDXP.RU ПРЕДСТАВЛЯЕТ....
Отлично! Первым выстрелом!
И это наш новейший танк -
первым же выстрелом!
Генерал-фельдмаршал Манштейн,
начинайте.
Мой фюрер, позвольте зачитать
проект вашего приказа?
Пожалуйста.
Совершенно секретно.
Оперативный приказ №6.
Я решил как только позволят условия
погоды провести операцию "Цитадель".
Главная цель операции:
одновременным наступлением
с севера и с юга...
окружить и уничтожить русские войска,
сосредоточенные на Курском выступе...
с последующим танковым ударом
на северо-восток в обход Москвы.
Для проведения операции "Цитадель"
на направление главного удара...
привлекаются 17 танковых,
2 моторизованные
и 22 пехотные дивизии.
Какая численность войска?
Около миллиона солдат...
2,800 танков, из них 800 "Тигров"...
и 1,800 самолётов, мой фюрер.
Господа генералы!
Две проведённые нами
кампании 41-го и 42-го годов...
не привели к разгрому русских.
Мы начинаем третью кампанию,
1943-года, которая будет решающей.
Мы провели тотальную мобилизацию,
это дало возможность довести
численность наших войск,
действующих на фронтах,
до 9,5 миллионов человек!
Такой армии Германия
никогда не имела!
Мы построили новые
сверхмощные танки "Тигры",
которые должны сокрушить
оборону русских.
Должны сокрушить!
А как же вот это?
Русский противотанковый снаряд
пробивает лобовую броню "Тигра"!
И вы хотите сейчас наступать?
Я не могу рисковать.
Немедленно возвратить
все "Тигры" на заводы...
и поставить дополнительную броню!
Мы не можем сейчас начинать
операцию "Цитадель".
Готовиться, готовиться
и готовиться!
Уже полмесяца
на всех фронтах затишье.
Не могут опомниться после
Сталинграда, товарищ Сталин.
А мы - после Харькова,
товарищ Василевский!
Сталинград это большое
поражение Гитлера -
и боевое, и политическое.
Но под Харьковом...
немцы показали, что они
ещё очень сильны...
и что решающая битва впереди.
Нет сомнений в том, что...
противник вновь попытается взять
стратегическую инициативу в свои руки.
Весь вопрос заключается в том,
где, когда...
и какими силами нанесёт он удар.
Что скажет Жуков?
Я считаю, товарищ Сталин,
что Германия в состоянии к
летней кампании подготовить...
крупную наступательную операцию
на одном стратегическом направлении.
Учитывая экономические ресурсы
юга Украины,
я считаю, что противник
будет упорно драться за Донбасс.
Для этого ему удобнее всего
использовать выгодную для себя...
оперативную конфигурацию в районе
Курской дуги. Вот посмотрите.
Наступая с севера и с юга...
противник может подрезать...
и окружить войска Центрального
и Воронежского фронта.
После чего перед ним могут открыться
перспективы широкого маневра...
в любом стратегическом направлении.
А что скажет Василевский?
В течение последнего времени...
генштаб провёл тщательную воздушную...
и агентурную разведку,
товарищ Сталин.
Разведка установила:
главные потоки войск противника
идут к району Полтава-Харьков,
а также в районы Орла-Брянска.
Это подтверждает
предположения маршала Жукова.
Что предлагает генштаб,
товарищ Антонов?
Генштаб, товарищ Сталин, предлагает
встретить наступление немецких войск...
мощными средствами обороны,
обескровить противника, и затем,
перейдя в контрнаступление,
разгромить.
Мы начали разработку операции.
Разработку операции.
А если наша оборона не выдержит
удара немецких войск,
как это не раз было
в 41-м и 42-м годах?
Вы можете поручиться за это?
Можем, товарищ Сталин.
(кричат по-немецки)
Рядовой 6-го сапёрного батальона,
делал проходы в минных полях.
За что получили Железный крест?
Wofur haben Sie das
Eiserne Kreuz bekommen?
Fur Stalingrad.
Сталинград?
Что же, вам повезло -
для вас война уже кончилась.
(переводит)
Вы меня расстреляете, но завтра
начнётся для вас Сталинград.
Мы дойдём до Москвы.
Нам зачитали приказ фюрера.
Что это за приказ?
Колоссальный удар будет нанесён
сегодня утром под Курском.
Это будет последний
и решающий удар.
Когда начало наступления?
5-го июля в

3 часа утра.
Значит, в 3 часа.
И если так, то через 2 часа.
Что это - миф или реальность?
Во-первых, ставка нас
предупреждала...
о сроке немецкого наступления
в период 3-6 июля.
Во-вторых, как известно,
фельдмаршал Манштейн...
вчера на Воронежском фронте
провёл разведку боем.
И наконец, командующий группой армий
"Центр", фельдмаршал фон Клюге...
Что известно о Клюге?
По сведениям партизан,
он выехал вчера из Орла...
и со своим штабом
придвинулся к фронту.
Так что всё говорит за то,
что они готовы начать.
В 3 часа утра, если верить пленному.
Н-да. Если верить пленному.
Какие меры вами предусмотрены?
Внезапный огонь из всех видов
артиллерии, контрартподготовка.
Отдавайте приказ.
Но мы не установили района
сосредоточения противника.
Это значит стрелять по кустам.
А если пленный прав,
и через 1 час 55 минут
немцы начнут наступление?
Тогда наш артиллерийский удар
необходим, товарищ маршал.
Командующий артиллерией,
приступайте.
Слушаюсь.
Ну вот. "Наступило неопределённое
молчание", - как пишут в романах.
Чего свистишь? Весело очень?
А что, товарищ капитан?
Двинем вперёд - трофеи будут.
Склады, поди, под Орлом есть.
Склады... А если назад
до Курска драпанём?
- Ну что вы.
- Ну а если?
Товарищ капитан,
вас вызывает командир полка.
И ещё хочу напомнить тебе,
Цветаев.
В связи с обстановкой,
разное может случиться...
пехота будет пропускать
танки через себя.
Танки сразу на вас пойдут, учти.
Учёл, товарищ подполковник.
Что учёл? Почему вы так
легкомысленно отвечаете?
Всего учесть,
капитан Цветаев, нельзя.
10 танков на вас пойдёт или 50?
Во всяком случае, рассчитывайте на 50.
Твоя высота будет на стыке
с батальонами Максимова и Орлова.
- Орлов!
- Что?
Ничего.
Всё понял.
Разрешите идти,
товарищ подполковник?
Иди.
Вы тоже идите к своим батальонам.
Учёл?
Учёл.
Молчат.
Странно молчат, а?
Может, передумали?
Ну, не пуха тебе, ни пера,
Максимов.
Знаешь, иди ты...
Слушай, Орлов,
что у тебя, зубы болят?
- На нервной почве?
- Понятия не имею.
Душу выматывает.
Знаешь, как у плохого солдата -
перед боем всегда понос.
А, Зоечка.
Я ужасно рад вас видеть, Зоечка.
А ну, иди прямо и не оглядывайся!
Есть. Хмм.
Ты чего здесь?
Я просто боюсь немного.
Нехорошо как-то на душе.
Ничего с нами не случится.
Всё будет в порядке.
Странно, немецкого наступления
как облегчения ждём.
3 часа 56 минут.
Начнут или не начнут?
Должны! Должны.
Ясно одно: военная машина приведена
в действие и остановить её нельзя.
Соедините-ка меня
с Воронежским фронтом.
Гробовая тишина,
Георгий Константинович.
Да, никаких признаков
серьёзного начала.
Может быть, дождёмся, повезёт.
Счастливо.
Ну что? Ждут?
Тоже ждут.
Аж звенит как тихо.
Ну что?
Всё по-прежнему, Николай Фёдорович.
На передовой никакого движения.
Александр Михайлович,
может, потревожим 2-й эшелон?
Давайте.
Соедините меня с Катуковым.
Товарищ генерал, боевая тревога!
Ясно.
- Разрешите, я помогу?
- Иди.
Сейчас приду.
Иди-иди.
Ах, чёрт!
Ну что?
- Товарищ лейтенант, тревога.
- Ладно.
Давай, Дорожкин к мотоциклу.
И без любопытства - знаешь, не люблю.
Слушаюсь.
Это что же, экипаж?
Экипаж танка №13, товарищ генерал!
А где же танк? Где командир?
(говорит по-польски)
Что он сказал, вы поняли?
Никак нет, товарищ командующий.
А я понял - экипаж пытается
храбро защищать своего командира.
Так где же командир?
Лейтенант Васильев прибывает,
товарищ генерал.
Значит, говорите по-русски?
Поляк?
Так точно, поляк, товарищ генерал.
Я из Варшавы, три года отслужил
в Советской армии.
А почему всё-таки
говорили по-польски?
Думаю по-польски, товарищ генерал.
Вижу, за словом в карман
не полезете.
Товарищ генерал, лейтенант Васильев
по вашему приказанию...
Подождите докладывать!
Вам что, лейтенант Васильев,
офицерские погоны надоели?
Прямо говорите!
Ну?
Никак нет, товарищ генерал,
офицерские погоны мне не надоели.
Надо бы.
Ладно. После боя решим, насколько
тяжелы вам офицерские погоны.
-

Марш ко взводу!
- Слушаюсь!
Господин фельдмаршал,
весь замысел операции...
был основан на внезапности.
Теперь она утрачена.
Русская артиллерия нарушила связь,
в передовых частях серьёзные потери.
Что же вы предлагаете?
Отменить операцию.
Это нереально.
Вы информировали фюрера
о событиях этой ночи?
Я не счёл нужным.
Но потом уже будет поздно!
Что же вы хотите?
Прошу вас, господин фельдмаршал,
позвоните фюреру.
Речь идёт о решающей военной операции!
О судьбе Германии!
Да.
Мы начинаем сражение,
которое решит исход войны.
Когда вы сможете атаковать?
Через час.
Действуйте.
Леонтьев, к орудиям!
По местам!
Вперёд!
Пора и вам посмотреть
правде в глаза:
почти все европейские государства
уже присоединены к Германии!
Вот перед вами эти государства.
Португалия, Испания, Франция,
Италия, Бельгия, Голландия,
Дания, Норвегия, Финляндия
и все Балканы.
В ближайшее время...
будут организованы новые государства
из завоёванных Германией земель...
Польши, Литвы, Латвии, Эстонии,
Белоруссии, Украины.
Что же остаётся в Европе?
Полоса русской земли,
судьба которой уже предрешена!
Сегодня немецкие войска...
прорвали советский фронт
у основания Курской дуги...
и 10 советских армий
попали в огненное кольцо!
Такого колоссального удара...
большевистская Россия
уже не выдержит!
На наших мундирах
вы видите знак РОА.
Это значит "Русская
Освободительная Армия".
Вы тоже можете присоединиться
к этой армии,
если хотите, чтобы ваши
жёны и дети, матери и отцы...
встретили вас
как своих освободителей!
Я предлагаю всем,
кто хочет присоединиться...
к Русской Освободительной Армии,
выйти вперёд!
Моё имя Артур фон Кристман.
Я представляю
Международный Красный Крест.
Вот сообщение швейцарских газет:
Делегация Красного Креста отправилась
из Швейцарии в Москву, чтобы...
обсудить с советскими властями
меры помощи русским военнопленным.
С большим трудом делегация
добилась встречи со Сталиным.
Он выслушал представителей
швейцарского Красного Креста и ответил:
"У нас нет военнопленных,
у нас есть только предатели".
Теперь вы знаете, что вас ждёт
на родной земле.
Ещё раз предлагаю:
Кто хочет к нам присоединиться -
выйти вперёд!
Кто ещё?
Власовцев увести,
всем остальным - экзекуция!
(командует по-немецки)
Вы - Сталин?
- Нет.
- А кто же вы?
Яков Джугашвили.
Ну, не всё ли равно?
Вы - сын Сталина.
А мы с вами встречались.
Не помню.
На манёврах под Киевом, до войны.
Я был тогда в штабе синих.
А теперь?
Не забывайтесь, Яков Сталин.
Я хочу помочь вам, а вы петушитесь.
Сколько времени вы в плену?
С августа 41-го. Почти 2 года.
Ну вот. А теперь у вас есть
возможность вернуться домой.
С вашей армией?
Мне поручено передать,
что Гитлер хочет обменять вас
на фельдмаршала Паулюса,
взятого в плен под Сталинградом.
Но для этого вы должны
написать письмо отцу.
Я ничего писать не буду.
Подумайте ещё раз.
Я ничего писать не буду Сталину.
Если обмен на Паулюса
не состоится, вас расстреляют.
Наши танки, товарищ полковник?
Где вы видите наших?
Назад! Влево давай!
Влево давай быстро!
Быстрее, ну! Давай!
Держись! Держись, дорогой!
Держись, Орлов!
Противотанкисты к тебе идут!
Всё вижу! Знаю, знаю, дорогой!
А вы знаете, подполковник,
что только что у вас...
в тылу меня обстреляли
немецкие танки?
- Так точно.
- Что "так точно"?
Почему всё-таки они прорвались?
Товарищ полковник, 40 танков
прорвало оборону батальона Максимова!
Товарищ подполковник,
майор Максимов.
Что? Как Максимов?
Ты откуда? Откуда ты?!
Батальон оставил?
Людей бросил, майор?!
Товарищ полковник,
разрешите выяснить, в чём дело.
Ну как ты здесь? Как ты здесь, ну?
Снарядом завалило блиндаж.
Очнулся - а в траншее немцы.
Моих людей нет.
Я не мог! Не мог я!
Твои люди на высоте, вот там!
Иди на высоту!
Насмерть стоять!
К батальону, сейчас же! Бегом марш!
Марш!
Люди его - до последней капли крови,
а он... трус.
Куда ты?! Куда ты, Максимов?!
С ума сошёл!
Контужен, что ли?
Бронебойным огонь!

Товарищ капитан! Товарищ капитан!
Второй батальон отходит!
Драпанул! Вон они!
Видите, вон они!
Где драпанул?
Товарищ капитан, Орлов отходит!
Не выдержали славяне! Эх, бродяги!
Стой! Расстреляю первого!
Назад! Назад!
Назад!
- Стой! Стой!
- Пошёл!
Танки сбоку обошли -
пропали мы тут!
Где Орлов? Орлов где?!
В окоп ложись! Отстреливаться!
Ах вы, драпальщики, мать вашу!
Назад!
Назад! Окапываться сесть!
Орлов, жив?
Пуля ещё для меня не отлита!
Я сижу, а они вон, драпают!
Назад! Назад!
- Лечь и окапываться!
- Назад!
Савчук, ранен?
Заряжай!
Снаряд! Снаряд! Снаряд!
Заряжай!
Товарищ капитан,
держитесь, снаряды будут!
- Быстрей!
- Есть!
Товарищ капитан,
осталось пять снарядов.
Сашка, бегом!
Милый, голубчик!
Нам бы десяток снарядов, понимаешь?
- Будут! Будут, будут. Должны быть.
- Десяточек!
Подсолнух, мы все погибли здесь,
выполняя приказ.
Мы все погибли здесь,
выполняя приказ.
Мы не погибли! Что вы говорите?
Мы не погибли!
Вы контужены! Вы контужены!
Саша, милый! У нас два снаряда!
У нас всего два снаряда!
Скорее в тыл, в тыл!
Ну быстрее, милый, я прошу вас!
Его не убьют.
Его не должны убить.
Его не убьют.
Сестра! Сестра!
Всё хорошо будет, милый. Сейчас.
Всё будет хорошо.
Сейчас, подожди.
Подожди, милый.
Всё будет хорошо.
Сейчас, подожди. Подожди.
Господи, только скорее конец боя!
Это должно же когда-нибудь кончиться!
Это должно кончиться!
Сестра! Сестра!
Зоя!
Зоя!
Зоя!
Серёжа!
(говорит по-немецки)
Майор Максимов Геннадий Михайлович,
командир 2-го батальона 206-го
стрелкового полка 381-й дивизии?
Русский?
Майор Максимов, генерал хотел бы
задать вам несколько вопросов,
ответы на которые
могут сохранить вам жизнь.
Русский знаешь. Ты что, русский?
Я немец, но я жил в России.
Майор Максимов,
генерал задаёт один вопрос:
как глубока советская оборона
в направлении станции Поныри?
Я повторяю вопрос.
Вы слышите меня?
Я жду.
Generaloberst Model!
Ага.
Так ли это, что маршал Жуков...
приехал на фронт к генералу
Рокоссовскому и находится в войсках?
Известно, что у русских солдат
есть поговорка:
"Когда приезжает маршал Жуков,
начинается наступление". Так ли это?
Так. А теперь вы можете
меня расстрелять.
В немецкой армии не расстреливают
пленных русских офицеров.
Ваша жизнь солдата принадлежит
маршалу Жукову...
и генералу Рокоссовскому.
Вы свободны.
Если у вас будет случай увидеть их,
то передайте им,
что немецкие танки через три дня
будут в Курске.
Только желаю вам, майор,
второй раз не сдаваться в плен.
Смелый офицер предпочитает
пулю в лоб, чем плен.
Aufzustehen!
Теперь беги.
Тебе подарили жизнь, майор.
Радуйся.
Беги. Беги, беги.
Мне подарили жизнь фрицы?
В Курске будете? Нет!
Вот ваши танки горят!
Вот горят!
Да вас надо душить! Как крыс
вас душить надо! Да если бы я!..
Беги, красная сволочь!
Стреляй! Ты увидишь, как умрёт
русский майор Максимов!
Стреляй, курва немецкая!
Ну, в последний раз - беги!
Беги!
Стреляй! Стреляй!
Таким образом, в течение 5-го,
6-го, 8-го и всего дня 9-го июля...
ударная группировка генерала Моделя...
пыталась прорвать оборону
наших войск...
в полосе 13-й, 48-й и 70-й армии.
Противник продвинулся
до 10 километров,
но прорвать оборону
ему не удалось.
Прошу доложить данные
на 9-е июля с фронта.
На Обоянском направлении...
немцы рассекли оборону
6-й гвардейской армии Чистякова...
и продвинулись на 30 километров.
Тяжёлые бои идут
во второй полосе обороны.
Танковая армия Катукова
приняла удар на себя.
Такова обстановка на 9-е июля.
Рассекли...
Н-да, тяжеленько Ватутину.
Но разве нам легче,
Георгий Константинович?
Сравнительно.
Все мы ожидали
более мощный удар...
на участке Центрального фронта,
а не Ватутина.
А впрочем...
на войне каждому генералу кажется,
что главный удар приходится на него.
(звонит телефон)
Москва, товарищ маршал.
Товарищ Жуков?
Да, товарищ Сталин. Здравствуйте.
- Я вас слушаю.
- Как дела?
Мы с Рокоссовским считаем,
что противник выдыхается.

Обнаружена перегруппировка его частей
в районе Тёплый - Поныри 2.
На прорыв противник не имеет сил...
и видимо перейдёт
к оборонительным действиям.
Не пора ли наступать Рокоссовскому?
Ваше мнение.
Я считаю, что пора выводить войска
Брянского и Западного фронтов,
как это предусмотрено
планом "Кутузов".
Без этих ударов...
успешное контрнаступление
Рокоссовского невозможно.
Когда, по-вашему, можно начать?
Я думаю, не раньше 12-го.
Будем считать это крайним сроком.
(вешает трубку)
Верховный торопит.
Что ещё, товарищ Антонов?
К нашему военному атташе
в Швеции...
обратился Международный
Красный Крест.
Опять они пытаются
навязать нам свою мораль?
Речь идёт о вашем сыне Якове,
товарищ Сталин.
Немцы предлагают через Красный Крест
обменять его на фельдмаршала Паулюса.
Я солдата на фельдмаршала не меняю.
(немецкая волна)
Наш девиз: "Победить или умереть!"
Фюрер сказал:
"Я начинаю всё сначала".
И эти слова фюрера оправдываются!
Великая германская армия...
начала невиданное по
мощи наступление на Курск!
Ещё одно решающее усилие,
и большевистский фронт будет опрокинут!
Господи, благослови наше оружие!
Выключите.
Я не могу слушать, как этот негодяй
призывает Господа Бога.
Но если даже Геббельс,
как обычно, наполовину приврал,
обстановка под Курском, видимо,
действительно напряжённая.
По нашим данным,
в немецком наступлении участвует...
до миллиона солдат
и до 3 тысяч танков.
Боюсь, что на этот раз
русские могут не выдержать.
Наступает кризис.
Может быть, есть смысл
пересмотреть сроки плана "Оверлорд"...
и форсировать высадку в Нормандии?
Я продолжаю настаивать на вторжении
в Европу через Балканы.
Тем более, что положение партизан
в Югославии крайне тяжёлое.
Да, оно почти безнадёжное,
господин премьер-министр.
Да.
Как вы переносите
наш горный поход, капитан?
Поход переносится легче,
когда знаешь его цель.
Если мы соединимся...
с действующими в Восточной Боснии
партизанскими бригадами,
наши силы удвоятся.
Дай бог. Может быть, к этому времени
союзники высадятся на Балканах.
Господин Черчилль
хочет опередить русских...
и не пустить их на Балканы.
Во всяком случае,
это уже второй фронт.
Второй фронт на Балканах уже создан
народно-революционной армией Югославии.
Мы ведём здесь тяжёлые бои.
Мы сражаемся.
Я всегда вместе с вами.
Мы знаем об этом, капитан.
Спасибо.
Товарищ командир! Впереди
немецкие машины, мы окружены!
Будем прорываться!
Радиоперехват, товарищ генерал.
"Всем, всем, всем!"
"Югославская народная армия
вырвалась из окружения".
"Югославская армия
продолжает борьбу".
Поддерживайте связь.
Это очень важно.
Слушаюсь.
Генерал Рыбалко прибыл.
С приездом, Павел Семёнович!
Спасибо.
Пойдём поговорим?
Вот посмотрите, какая сложилась
обстановка на 18 часов 10-го июля.
Фельдмаршалу фон Клюге...
удалось вклиниться в оборону
Рокоссовского...
на 10-12 километров.
А у Ватутина...
противник продвинулся в глубину
нашей обороны до 40 километров.
Сегодня фельдмаршал фон Клюге,
по сведениям нашей разведки,
ввёл в бой свой последний резерв -
12-ю танковую,
10-ю и 36-ю моторизованные дивизии.
И тем самым, Павел Семёнович,
он ослабил свой левый фланг.
Генеральный штаб считает, что пора
начинать операцию "Кутузов".
Ударить во фланг немецкой
группировки. Вот сюда.
Сергей Матвеевич, объясните
задачу генералу Рыбалко.
Ваша танковая армия, наступая
в полосе Брянского фронта,
при благоприятных условиях
должна взять город Орёл.
Я Орёл брать не буду.
Как не будете?
Улицы там очень узкие, развернуться
негде. Мне там все танки сожгут.
Так что же вы предлагаете?
А я его обойду,
а всю славу отдам пехоте.
Ну, славой мы сочтёмся после войны.
Желаю удачи!
Час тому назад русские войска
Западного и Брянского фронтов...
перешли в наступление
против моего левого фланга.
Да-да.
Это ставит под угрозу окружения
всю ударную группировку Моделя.
В этих условиях мне
ничего больше не остаётся,
кроме как отказаться
от наступления на Курск

с севера.
Прошу вас подождать докладывать
фюреру о своём решении.
Операция "Цитадель" вступает
в свою заключительную фазу.
Я сегодня ввожу в сражение
все танковые дивизии.
Да, все одиннадцать.
У меня здесь командиры дивизий.
Они полны решимости быть в Курске.
Желаю успеха.
Господа! Фельдмаршал фон Клюге
надеется завтра быть в Курске.
Мы будем там сегодня,
господин фельдмаршал.
Мы - танкисты дивизии "Адольф Гитлер",
господин фельдмаршал.
Достойные слова, обергруппенфюрер,
благодарю вас.
Вы должны понимать, что
положение противника критическое.
Сражение приобретает характер
натянутой струны.
Она должна оборваться.
От действий наших дивизий сейчас
зависит очень многое, если не всё.
Танковая дивизия СС "Райх"
готова к атаке.
Танковая дивизия СС
"Мёртвая голова" прорвётся к Курску!
19-я танковая дивизия выполнит
свой долг, господин фельдмаршал.
Долг объединяет нас всех.
Победить или умереть.
Так точно, господин фельдмаршал.
Я всегда это помню.
Решительный натиск - и струна лопнет.
Вы свободны.
Ну, верил бы в бога,
перекрестился бы.
Давай!
Есть!
Взвод, делай как я!
Вперёд!
Пулемёт!
- Янек!
- Да?
Подкалиберным!
Есть.
Огонь!
Давай! Давай, чёрт возьми!
Огонь!
Дураки говорят, что пекла нет!
Товарищ лейтенант, 15-й не отвечает!
Вперёд!
Гансы, привет от тёти Моти!
- Все живы?
- Горохов!
Что Горохов? Что?
Ранен вроде, ничего невидно!
В реку! Горохов, в реку танк!
Гасить надо!
- В реку, Горохов!
- Слышишь? В реку!
Сволочь!
Nein!
Чистяков! Прорыв ликвидировать
своими силами, слышишь?
Казачье взять обратно!
Пока не возьмёшь Казачье,
разговаривать не о чем, всё!
Как дела в районе Прохоровки?
Плохо, Александр Михайлович.
Противник прорвал оборону в районе...
183-й дивизии и 2-го танкового корпуса,
и прёт на Прохоровку.
А на других участках?
Тоже жмёт изо всех сил.
Резервы все в бою.
Александр Михайлович,
попросите у Сталина 5-ю танковую?
Время, ей-богу время.
Всё понимаю, Николай Фёдорович,
но 5-я танковая армия
в составе Степного фронта у Конева.
А Степной фронт - резерв ставки,
созданный для наступления.
Александр Михайлович,
но вы же сами видите,
что в наступлении противника
назревает кризис.
И контрудар 5-й может решить всё.
Александр Михайлович,
попросите у Сталина.
Попробую.
Соедините меня со ставкой.
Степной фронт был
резервным фронтом ставки.
Он предназначался
для введения в бой в случае...
успеха нашего контрнаступления
на Курской дуге.
Но Сталин, встревоженный обстановкой
южнее Курска,
передал Ватутину
из Степного фронта две армии -
5-ю гвардейскую генерала Жадова
и 5-ю танковую генерала Ротмистрова.
К самолёту.
Товарищ командующий!
5-я танковая армия
получила задачу...
уничтожить вклинившуюся группировку
противника.
Рубеж развёртывания -
западнее Прохоровки.
Противник уже у Прохоровки.
Немедленно разворачивай армию.
Слушаюсь, товарищ командующий!
Наступил поворот в Курском сражении.
А может быть, и во всей
кампании на Востоке.
Господин фельдмаршал,
моей дивизии нет.
Я не забуду о своём долге.
(выстрел)
Что это?
Генерал Шмидт.
Напрасно.
Передайте войскам:
держаться любой ценой!
- Я подготовлю приказ.
- Да.
Нам нечего сказать своим солдатам,
генерал. Держаться. Держаться.
Но немецкие войска
не смогли удержать...
мощное контрнаступление
советских армий.
Величайшее во Второй мировой войне
танковое сражение под Прохоровкой...
решило исход битвы на Курской дуге.
Это было начало конца фашистской
Германии,
хотя до полной победы
ещё оставалось два долгих года...
боёв, страданий,
мужества и потерь.
Тайминг и создание субтитров STEVVIE
Финансовая поддержка мясо©, IRKISS,
aliens, Irinka148, monro68, ОрхидеяDXP.RU ПРЕДСТАВЛЯЕТ....
Гигантское сражение под Курском
изменило соотношение сил в Европе.
Англо-американские войска спешили
высадиться в Сицилии.
Почему он не садится?
Прибытие назначено на 9:00.
Осталось ещё 3 минуты.
Обожает спектакли.
Дуче, у нас есть несколько минут...
и я ещё раз

хочу обратиться
к вашему мужеству.
Вы должны ему прямо сказать,
что Сицилия захвачена.
Отразить вторжение англо-американцев
собственными силами Италия не может.
И это говорит начальник
генерального штаба?
Мы должны добиться у него
согласия на перемирие.
Я скажу ему об этом.
В связи с тяжёлой обстановкой
на Восточном фронте, Дуче,
я смогу уделить вам только 3 часа.
Мой фюрер, катастрофические
события в Сицилии...
Катастрофические события!
А кто в этом виноват?!
Итальянские войска!
Их трусость!
Слабость командования!
Каждый солдат и каждый офицер,
покидающий армию,
должен быть расстрелян!
Мой фюрер, вы не знаете итальянцев.
Они не хотят воевать.
В 1917-м году Клемансо приказал...
расстреливать в восставших частях
каждого десятого!
Но нельзя же расстреливать всех,
мой фюрер.
Дуче, мы должны быть выше
людских страданий!
Тогда мы выполним свою миссию!
Боюсь, что дуче так ничего
ему и не скажет.
Дуче ничего так и не сказал Гитлеру,
ваше величество.
Положение катастрофическое,
ваше величество.
Англо-американцы
очень быстро могут быть в Риме.
Национальные интересы страны требуют
немедленного заключения мира!
Но каким образом?
Всё готово, ваше величество,
вам только нужно отдать приказ.
Какой?
Речь идёт о том, чтобы
освободить Дуче...
от непосильной ответственности
за ведение войны.
Мы хотим, чтобы вы отдали приказ
об аресте Муссолини.
Может быть, усилить охрану, дуче?
Нет.
Если на меня будет совершено
покушение и я буду убит,
это ещё больше увеличит трудности.
Может быть, сегодня охрану
стоит взять с собой?
Честь короля гарантирует
безопасность гостя.
Его величество ждёт вас!
Идёмте.
Дуче, именем его величества короля
прошу вас следовать за мной.
Вам надо сесть в эту машину.
Что означает эта инсценировка?
Это необходимо, чтобы спасти вас
от возможного нападения толпы.
В этом нет необходимости.
Это, пожалуй, единственная
успешная операция...
итальянского генерального штаба.
Кто из вас знает Италию?
Мой фюрер, я был там
дважды до войны.
Что вы думаете об Италии?
Я Австриец, мой фюрер.
Имя?
СС гауптштурмфюрер Отто Скорцени.
Остальные могут идти.
Гауптштурмфюрер, я намерен
поручить вам чрезвычайно важное дело.
Мой друг и наш верный союзник
Муссолини...
предан королём и арестован.
Я не могу и не хочу
покинуть в минуту опасности...
самого великого из итальянцев!
Муссолини необходимо срочно спасти!
Мой фюрер, я не пожалею сил.
Поручаю вам эту операцию.
Слушаюсь, мой фюрер.
Германия ждёт от вас подвига!
Вы свободны.
Какие меры вы ещё предлагаете
принять в связи с событиями в Италии?
Мой фюрер, разработана
операция "Студент".
Захват германскими войсками Рима...
и восстановление
фашистского режима в Италии.
Для этого создана группа Роммеля,
но она малочисленна.
Я приказал вызвать
фельдмаршала Клюге.
Он прибыл и ждёт вашего вызова.
Позовите!
Фельдмаршал, мне нужно несколько
дивизий с вашего фронта,
чтобы перебросить их в Италию.
Не перебивайте меня!
Я знаю, что вам нужны эти дивизии.
Это очень тяжёлое решение,
но вы должны это понять.
Мой фюрер, несмотря на ваше
категорическое требование,
я не в состоянии снять с фронта
ни одного соединения.
Мы вынуждены отойти. Наши фланги
не в силах сдержать натиск русских.
Единственный выход -
выпрямить линию фронта.
Я знаю это ваше мнение!
Вы пассивный и вам всюду
мерещится Сталинград!
Войсками Курской дуги
командует генерал Модель!
Он разделяет моё мнение.
Я не уйду из Орла!
Мой фюрер, оставить войска
на Курской дуге это означает...
гибель или пленение
почти миллиона солдат.
Что скажете вы?
Мой фюрер, не оставляйте Орёл.
Мой фюрер, надо постараться
удержать позиции на Курской дуге.
Обратите внимание,
фельдмаршал Клюге!
Я не одинок в своём мнении -
его разделяют эти два генерала,
которые по должности выше вас!
Моё решение остаётся неизменным!
Сегодня 5-го августа...
войска Брянского фронта...
при содействии с флангов войск
Западного и Центрального фронтов...
в

результате ожесточённых боёв...
овладели городом Орёл!
Сегодня же войска Степного
и Воронежского фронтов...
сломили сопротивление противника...
и овладели городом Белгород!
В боях за освобождение Орла
и Белгорода отличились войска...
генерал-полковника Попова,
генерал-полковника Соколовского,
генерала армии Рокоссовского,
генерала армии Ватутина,
генерал-полковника Конева,
генерал-лейтенанта Баграмяна,
генерал-лейтенанта Горбатова,
генерал-лейтенанта Жадова,
генерал-лейтенанта
танковых войск Рыбалко,
генерал-лейтенанта
танковых войск Катукова,
генерал-лейтенанта
танковых войск Ротмистрова,
генерал-лейтенанта
танковых войск Богданова,
авиационные соединения
маршала авиации Голованова,
генерал-лейтенанта авиации Руденко,
генерал-лейтенанта авиации
Красовского...
В наступление собираетесь?
Где командующий?
Обедает, товарищ маршал.
Кстати.
Командующий перед наступлением
силы набирает?
Так точно, товарищ маршал.
Здравия желаю.
- Здравия желаю.
- Здравствуйте.
Вот и хорошо, вместе пообедаем.
А что, не откажусь.
А я вам только аппетит испорчу -
мне бы только сухарики да чай.
- А что, и выпить нельзя, что ли?
- Врачи.
Рюмку можно.
Но прежде чем обедать,
закончим все дела.
Антонова.
Товарищ Антонов?
Здравствуйте.
Степной фронт под командованием
генерала Конева...
принял полосу наступления
на Харьков.
Противник отступает
по всему фронту.
Но чтобы не дать немцам вывести
свои части из-под удара, я считаю,
пора начинать операцию
"Рельсовая война".
Эхо партизанской войны прокатилось
по всем порабощённым странам Европы -
Франции, Италии,
Чехословакии, Польше.
Achtung! Achtung!
Feuer!
(звучит A. Liver - Soldaten)
Жокей, я поставил на твою лошадь
и много выиграл!
Пойдём выпьем?
В городе опять начались расстрелы.
Гелена пришла?
В немецкой форме.
И кузнец тебя ждёт.
Поедешь в кино "Аполло".
- Сколько секунд?
- Десять.
За это время можно
пол-Варшавы пробежать.
Когда поедете через Варшаву,
избегайте кафе-клубов и вокзалов -
там тоже будут наши.
Войска группы армий "Юг",
находящиеся под командованием
фельдмаршала Манштейна,
оставили город Харьков.
Солдаты фюрера полны решимости
достойно встретить врага.
Огнём нашей зенитной артиллерии
сбит ещё один русский самолёт.
Советский асс уничтожен.
А-а, жокей! Теперь я тебя
не отпущу! Пойдём выпьем?
Гелена, беги!
(свистят полицейские)
Лейтенант Файоли приказал удалить
из вашей комнаты все острые предметы.
Кретин.
Отцепить планеры!
Быстрее! Быстрее!
- Муссолини! Муссолини!
- Да, да.
Быстрее! Быстрей!
Дуче, я послан фюрером
освободить вас.
Вас ждёт самолёт.
(по-итальянски)
Пожалуйста, скорее! Скорее!
Что это за фашизм,
который растаял как снег?
Предательство!
Нет, дорогой друг!
У меня есть серьёзные подозрения,
что вы умышленно рассчитывали
исчезнуть со сцены!
Намерены ли вы до конца
сражаться вместе со мной?
Я утомлён двадцатью годами власти -
ни минуты покоя.
Уход дуче с политической арены
будет означать,
что он потерял веру
в победу Германии!
Это нанесло бы ущерб рейху!
И я этого не допущу!
Лучше уж тогда, дуче, вообще...
каким-нибудь образом
исчезнуть со сцены.
Возможно придётся опубликовать
официальное сообщение,
что дуче был серьёзно ранен
при воздушной катастрофе.
Мой дорогой друг,
я должен подумать.
За время своего заключения
я не получал никакой информации.
Обстановка великолепна!
На западе англо-американцы...
по-прежнему не решаются
открыть второй фронт.
В Италии мы прочно удерживаем
позиции севернее Неаполя.
А в России создан восточный вал
на берегу Днепра!
Товарищ полковник,
погрузку закончили.
Кто в первом эшелоне?
Батальоны Орлова и Трошкина.
Напоминаю, кровь из носу -
захватить плацдарм...
и держать до подхода
главных сил дивизии.
- Постараюсь, товарищ полковник.
- Что значит "постараюсь"?
Как-то неуверенно отвечаете.
Да ведь трудно предположить
силу немцев.
Рассуждаете как сержант,
полковник Лукин.
Ваше форсирование -
одновременная

разведка боем, ясно?
Ясно.
- Действуйте!
- Слушаюсь.
Быстрее, ребята! Быстрее!
Товарищ капитан! Товарищ капитан!
- Орудие утопло!
- Где?
Да он как долбанёт поперёк плота -
лошади и повозки в воду,
сержант орёт: "Давай вплавь",
а сам живот руками держит!
- Кто? Савчук?
- Он!
Сейчас, сейчас.
Ну потерпи, потерпи ещё.
- Ну вот, бинт наложу.
- Ты ли это?
Я, я. Ты береги силы,
не говори ничего.
Не пришлось.
Что не пришлось, милый?
- Пожить нам не вышло.
- Что ты!
Мы тебе в госпитале операцию сделаем.
Мы ещё на твой свадьбе погуляем.
Заплачь. Заплачь по мне.
По мне заплачь.
Век бы жалел тебя.
Я же тебя люблю
Савчук, милый...
Что ты говоришь?
Зоя!
Жив Савчук?
В медсанбат!
Зоя, на левый берег!
Нет, я останусь с тобой!
На левый берег, немедленно!
Я приказываю!
Я Днепр, я Днепр!
Докладывает 12-й!
Докладывает 12-й!
Это генерал Рыбалко!
Форсирование идёт успешно!
Закрепились прочно!
Тульские самовары прибыли,
так что чаепитие состоится!
Дивизионная артиллерия переправилась,
товарищ командующий.
Откуда он передаёт?
Вон с того понтона.
Вот чёрт! Артиллерии весь огонь
перенести на батареи противника!
Слушаюсь.
Впереди на понтоне - генерал Рыбалко.
Воздух!
Словно чувствовал!
Почему пропустили? Где наша авиация?
Только что улетела,
товарищ командующий.
Ну да, наши улетели,
а они прилетели!
Немедленно приказать Красовскому
выслать истребители!
Слушаюсь.
Ну что там у них? Живы?
- 12-й! 12-й!
- Всё в порядке, живы!
Живы, товарищ командующий.
Истребители, наши!
Запросите обстановку севернее Киева.
Какая обстановка?
Вот мозгуем.
Похоже, в тыл к немцам идём.
Оборона тут слабенькая была.
Пока немцы в себя не пришли,
надо деревню брать.
Ну-ка, дыхни.
Чего?
Опять зубы?
Опять зубы, стервы. Ну болят.
Я вот тебе покажу, зубы!
Сегодня водки в рот не брать, ясно?
Ясно.
Люблю тебя, цыганская голова,
а ты меня знаешь.
Товарищ полковник!
Товарищ полковник,
в деревне всё тихо.
Сам знаю, что тихо. Вы мне всю
деревню прощупайте по домику, ясно?
Слушаюсь.
Ладно, деревню будем занимать.
Немцы?
Да, это немцы.
По местам!
Пригнитесь, товарищ капитан!
Вроде снайпер бьёт. Похоже, гад,
на церквушке сидит, а?
Товарищ капитан, проверить?
Ведь житья не даст, гад.
- Давай.
- Есть!
По танкам - бронебойным,
прицел 12... огонь!
Товарищ капитан! Товарищ капитан!
Товарищ капитан! Товарищ капитан!
Что?
Орлов приказал орудия к нему -
там танки!
Какого чёрта туда орудия,
когда здесь тоже танки?
Вот что, дуй к Леонтьеву,
передай мой приказ -
орудия к Орлову, быстро!
Давай!
Там такое началось, товарищ капитан!
Если вас, или меня...
Я ведь, товарищ капитан!..
Ну и что?
Как тебе не совестно! Беги!
Жаль, честное слово, жаль
бросать такую позицию,
мы бы эти танки расщелкали!
Да что вы, товарищ лейтенант?
Ведь там танки! Ну что вы говорите?
Расчёт, рысью!
Давай быстрее, быстрее, ребята!
- Давай. Давай.
- Но! Но!
Мессеры!
Но! Ну давай! Вперёд, рысью!
Но! Давай!
Что это?
Не может быть.
Нет. Нет, я не хочу!
Нет! Нет! Нет!
Я ещё думаю - значит, я не убит!
Должна же быть
какая-то справедливость в мире!
Я так не хочу!!!
Смирно!
Товарищ генерал,
вверенная мне дивизия...
форсировала Днепр двумя батальонами
206-го стрелкового полка!
Главные силы дивизии готовы
высадиться на захваченный плацдарм!
Отставить высадку.
Наступления на вашем участке
не будет.
Но как же плацдарм?
Не понимаю.
Ваша дивизия передаётся в состав
ударной группы 38-й армии.
Немедленно снимается
и перебрасывается...
на Лютежский плацдарм,
где намечается успех.
Но батальоны вступили в бой,
товарищ генерал...
На войне каждый день - бой.
Ещё раз повторяю:
действие этих батальонов должно
создавать у немцев впечатление,
что мы будем активизироваться
именно здесь,
на этом ложном плацдарме.
Основной удар нанесём южнее.
Вам понятно?
Передайте батальонам -
держаться до последнего!
Я тебе людей не рожу!
Понял?
А каждого, кто пискнет об отходе,
расстреляю к ядрёной бабушке!

Куда отход? Куда?!
Тебе дай волю -
до Сибири бы драпал!
А не терпит кишка -
уйди в дальний окоп,
чтоб солдаты не видели,
и застрелись!
А ну, молча. Молча!
Вот тебе совет. Иди.
Ты, дьявол?
А где орудия?
Накрылись?
Где Лукин?
Ранен в живот.
Можешь написать в донесении:
орудия разбиты.
Прибыл в твоё распоряжение.
Могу командовать ротой,
взводом, отделением.
Посоветуешь стреляться?
Не застрелюсь!
Сейчас от батальона
ни хрена не останется,
а дивизия по рации передаёт:
"Держаться! Держаться!"
Сколько можно держаться?
Вот этот самый, на церковке
сидел, наш оказался!
- Как наш?
- Ну, русский, сука.
Власовец?
Ну, власовец, чего молчишь?
Ich verstehe nicht.
Врёт. Дрейфит, проститутка.
Он и по дороге всё: "Нихт! Нихт!",
а то и бога, и чёрта
костерил за милую душу!
Он наших с церковки
не одного уложил, мразь.
Ты давай-ка, для пользы дела
в три этажа рвани-ка!
Пусть товарищи все тебя послушают!
Ну, давай! Не стесняйся, ну?
Стрелял, значит?
Может, фамилию назовёшь?
Фамилия? Не нужна ему фамилия.
Он и сам её забыл.
Родину, стервец, продал.
А ну, выводи его!
Есть! Ну, собака! Иди!
Товарищи!
Погодите! Постойте!
Поймите, не своей же волей!
У меня жена в Арзамасе!
- Товарищи, да поймите же!
- Замолчи.
Не своей волей? Жена в Арзамасе?
Ах ты!
А на церковке сидел до последнего!
Умри хоть, сволочь, как следует!
Товарищи!
(автоматная очередь)
- У тебя сколько людей осталось?
- Десять.
Ну, пошли.
Да-а. Ну и ездовые у тебя, Цветаев.
Как тараканы беременные!
Во, даже с кнутами пришли, видал?
Ну ничего, ребята,
будем воевать в пехоте!
Товарищ капитан!
Товарищ капитан! Товарищ капитан!
Ну, что там?
Вас обоих полковник Лукин просит.
Всё обстановку спрашивает.
Я схожу один.
Ну, как там?
Немного терпеть осталось, немного.
Скорей бы! Мочи нет тут валяться!
Товарищ капитан,
долго нам ещё держаться?
- Часа два.
- Цветаев!
Это всё? Больше ничего?
Всё.
Санитар!
Вынесите-ка меня в траншею.
Душно тут.
Воздухом подышать хочу.
Не могу, товарищ полковник.
Не имею права.
Я приказываю, слышите?
Выполняйте!
Пока я жив, я командир полка.
Вот так. На воздух.
На воздух.
Товарищ полковник, положение...
Молчи, молчи, сынок.
Всё понимаю.
Цветаев... Сергей...
Ты вот что,
подари-ка свой мне пистолет.
Мой-то немцы покорёжили.
А ты себе найдёшь.
Достань мой партбилет,
в кармане.
Отдашь.
Ты себя береги.
Мальчишка ты ещё совсем.
Простите, товарищ полковник.
Ну что ты меня
как девицу лапаешь?
Ах, собака.
К ружью!
К ружью, несусветный папаша!
Цветаев, держись с пулемётом здесь!
За мной!
Держать хвост пистолетом!
А-а-а-а!
А-а-а!
Куда под пули?!
В траншею!
Где пулемёт?
Там!
Товарищ капитан! Товарищ капитан!
Сашка, кто это?
Со всех рот!
Где Орлов?
Не знаю!
Где Орлов? Кто видел?
- Прорываться!
- Есть!
Будем прорываться!
Куда нам прорываться?
Везде они! Видать, нам хана!
Прекратить разговоры!
Не отставай!
Назад, за мной!
Танки!
Так вот. Будем прорываться здесь,
через болото!
Кто устал - снять вещевые мешки
к чёртовой матери!
А, гады!
За мной! Вперёд!
- Стой, кто идёт!
- Я!
Я.
Сашка? Где остальные?
Бежали за вами.
Я видел Скляра.
Видел, как он успел в лес.
Где остальные?
Не может быть!
Прорвался же кто-нибудь?!
Я видел Скляра, надо его поискать.
- Слышите?
- Что?
Говорят.
Говорят.
Скляр! Скляр!
Что ты слышишь, Сашка?
- Тихо, слышите?
- Да.
- Скляр?
- Я!
Скляр! Скляр!
Я!
Скляр!
Сашка, назад!
Капитан Цветаев?
Я привёл батальон.
Посмотрите в окно - там все.
От батальона осталось 15 человек.
Батальон дрался
до последнего патрона.
Таким образом, товарищ Сталин,
замысел врага превратить Днепр
в неприступный рубеж сорван.
На правом берегу Днепра
уже создано более 20 плацдармов.
В битве за Днепр...
борьба за Киев по своему
военно-политическому значению...
занимает особое место.
Что предлагает генштаб?
Товарищ Сталин, вы знаете, что
ударная группировка Ватутина...
уже дважды пыталась
прорваться с юга.
Однако

немецкая оборона
оказалась тут слишком прочной.
Здесь трудно рассчитывать на успех.
В то же время, 38-я армия...
нанося отвлекающие удары,
сумела укрепить и расширить...
плацдарм севернее Киева.
Генштаб считает,
что при соответствующем
усилении 38-й армии...
можно рассчитывать на успех
с этого плацдарма.
Когда можно начать эту операцию?
Не раньше 20-го ноября.
Киев надо взять
не позже 6-го ноября...
к годовщине Великой Октябрьской
революции.
Приказано взять Киев 6-го ноября
ударом с севера.
Вам это понятно, генерал Москалёв?
Понятно, товарищ командующий.
Что понятно?
Вы будете брать Киев!
Принимайте командование 38-й армией
и подготовьте приказ о наступлении.
Слушаюсь.
Генерал Рыбалко, сегодня ночью
начнёте переброску танковой армии...
с Букринского плацдарма
на левый берег Днепра.
Ваша армия должна совершить
скрытый марш вдоль линии фронта...
и снова переправиться через Днепр
в районе села Лютеж.
Товарищ командующий,
переправить незаметно
такое количество танков...
под носом у фрицев очень сложно.
А чтобы фрицы поверили,
что вы никуда не уходите,
начальник штаба
подготовил ложный приказ...
о том, что наши войска
переходят к обороне.
Только вам, Павел Семёнович,
надо подумать о том,
как сделать, чтобы вот этот
приказ оказался у немцев.
- Совершенно секретно?
- Совершенно.
Будет у немцев.
Оставьте здесь,
переоденьте капитаном
и вложите в планшет вот это.
Слушаюсь.
Пообедали. Сейчас полезут.
Очень хорошо. Придётся отступить.
Я вас не понял,
товарищ командующий.
Приказываю отступить
во вторую траншею!
Командир полка знает?
Я знаю.
Слушаюсь.
Спасибо тебе, солдат Петров!
Ну, а теперь можно и переправляться.
Согласно приказу...
38-я армия должна прорвать
оборону противника...
в первый же день наступления.
Фронт наступления нашей армии
установлен 12,5 километров.
Плотность артиллерийских стволов -
150 орудий и миномётов на 1 км.
Чтобы наверняка
прорвать оборону немцев,
я предлагаю сократить фронт
наступления армии на 6 километров,
увеличив тем самым плотность
артиллерийских стволов...
до 300 орудий на 1 км фронта.
6 километров
фронта наступления армии?
Да вас немцы
прошьют огнём с флангов!
Но товарищ маршал,
300 орудий на 1 км фронта.
Мы подавим немецкий огонь
на флангах.
Это интересное предложение,
Георгий Константинович.
Товарищ маршал Советского Союза!
3-я танка армия, совершив
скрытый марш вдоль фронта,
переправилась на Лютежский плацдарм.
Молодцы!
По сведениям нашей разведки,
противник пока ещё
не обнаружил ваш маневр.
Как думаете атаковать?
Есть одна задумка, товарищ маршал.
Мы хотим провести, так сказать,
психическую танковую атаку.
Ночью, с зажжёнными фарами
и вот с этим... Федя, давай.
(воет сирена)
Не медлить!
Не медлить с броском вперёд!
Давай! Давай!
Что там в 5-м?
Почему они залегли?
- Стрельцова!
- Есть Стрельцов!
Майор Стрельцов, вы понимаете, что
ваше промедление может всё испортить?
Нельзя больше ждать!
Поднимайте людей!
Что?.. А, чёрт!
Дай автомат.
Автомат!
А ну-ка, за мной, ребята!
Впере-е-ед!
Кто это?
- Громов?
- Куда его понесло?
Что это у тебя, Кирилл Семёныч,
комдивы стали в атаку ходить?
41-й вспомнили?
Ну не выдержал, видать.
Ох, и накажу я его, чёрта,
если жив останется!
Громов ранен!
Прорвали первую линию.
А? Молодец всё-таки!
Отчаянный комдив!
А у меня все такие.
Слышите?
Рыбалко подходит.
(завыла сирена)
(звонят колокола)
Молодцы, ребята! Здорово!
Спасибо, ребята. Спасибо.
Спасибо.
Спасибо, ребята.
Здорово!
Спасибо, Кирсанов.
Спасибо, ребята.
Батальон наградить весь,
до единого солдата!
- Вам нужно в медсанбат.
- К чёрту!
Владимир Николаевич,
посмотрите списки офицеров...
представленных к наградам.
Давайте.
Я вижу, здесь не хватает
несколько фамилий.
- Кого?
- Лукина, Козлова, Трошкина.
Я хотел составить на них
отдельный список - "посмертно".
Нет, в этот список - "За взятие
Киева", ордена Красного знамени!
И впишите капитана Цветаева.
Если б я

мог... Если б я мог...
(звучит марш "Песня о Днепре")
Серёжа? Серёжа!
Зоя! Стой!
Ты жив!
Если бы ты знал... Если бы ты знал!
Не надо вспоминать, я люблю тебя!
Я люблю тебя.
"Если дела в России
пойдут так дальше,
то возможно, что будущей весной
второй фронт и не понадобится".
Это сказал Франклин Рузвельт.
Кто знает?
Может быть, именно поэтому
президент США...
и премьер-министр Великобритании
Черчилль...
отправились в Тегеран для встречи...
с председателем совета
народных комиссаров СССР.
С благополучным прибытием
в Тегеран, товарищ Сталин.
Предупредили американцев?
Предупредил, товарищ Сталин.
Как вы летели, господин президент?
Очень хорошо, если не считать
дикой болтанки над Багдадом.
Господин президент,
маршал Сталин приглашает вас...
поселиться в русской миссии.
Я уже отказался от приглашения
Черчилля. Думаю, что это неудобно.
У русской разведки есть сведения...
о нацистских агентах,
действующих в Тегеране.
Ну, и что же?
Маршал Сталин опасается,
что при переезде
из одной миссии в другую...
могут произойти
неприятные инциденты.
Что вы об этом думаете, Гарри?
Если речь идёт о безопасности...
Едем в русскую миссию.
Едем.
How do you do, sir?
Президент поселился
в русской миссии.
Вы шутите?
Нет. Русские сказали, что в городе
орудуют сто нацистских агентов.
А что вы о них знаете?
У нас нет никаких сведений.
1:0 в пользу дяди Джо.
I'm glad to see you.
I've been looking forward
to this meeting a long time.
Я рад вас видеть.
Я давно хочу встретиться с вами.
Это я виноват
в затяжке этой встречи.
(говорит по-английски)
Не будем искать виновных,
господин Сталин.
Так или иначе, мы встретились.
Но если бы не нацистские агенты
с их угрозой покушения,
я не был бы вашим гостем.
Вы, кажется, не верите в этих агентов?
Если бы такая угроза
и существовала,
я бы не прятался от неё
в русской миссии.
Мне кажется, что есть более
серьёзные основания...
для моего пребывания здесь.
После Курской битвы
русские имеют право...
на особое уважение
президента Соединённых Штатов.
Мы рассчитывали на вашу мудрость.
И не ошиблись.
Давайте лучше обсудим
волнующие вас проблемы.
В сущности, речь идёт
только об одном -
план о втором фронте.
Таким образом...
советские войска
только за этот год освободили...
более половины своих территорий.
Уничтожили 56 дивизий,
свыше 13 тысяч танков,
более 14 тысяч самолётов.
За последнее время
командование немецких войск...
перебросило с запада 75 дивизий...
и большое количество
боевой техники.
Несмотря на это, Красная армия...
продолжает прочно держать в своих
руках стратегическую инициативу.
Однако...
для быстрейшего разгрома
фашистской Германии...
советским людям хотелось бы,
чтобы второй фронт был бы
открыт в ближайшее время.
Господа, мы прилетели в Тегеран,
чтобы определить точный срок
открытия второго фронта.
Отныне путь к освобождению Европы...
должен проходить
не только через Курск и Днепр,
но и через Ла-Манш и Францию.
Вот плоды переезда президента
в русскую миссию.
Десант через Ла-Манш
это огромные потери.
Войны без потерь не бывает,
господин Черчилль.
Я предлагаю Балканы
как возможный район высадки.
Мы не должны забывать,
что армия Тито...
контролирует треть Югославии и
мы можем получить там поддержку.
Всё это так.
Но ближе к цели
всё-таки через Францию.
Пусть это обсудят
начальники штабов.
Почему?
Разве мы не можем решать сами?
Давайте решать сами.
С новым годом, земляки!
Вот как праздник встречают -
на ногах!
Весёленькое дело!
Ничего, ничего, следующий
в Берлине встретим!
Давай, давай!
Подтянись, 1-я рота!
Шевелись, славяне!
Живей, живей!
Эй, боги войны...
- Ой, закрывай дверь скорее!
- приглашайте к столу!
Подвинься. Вот.
Трофеи! Ром!
Завидую пехоте - всегда им везёт!
Летом, между прочим, Цветаев,
надо в атаки ходить.
Вот закупоривает фриц,
не доберёшься.
Это точно.
А ты не мучайся - отбей горлышко.
Знаешь, как это делается.
Ты что, Цветаев, пехоту учить?

Подставляйте бокалы.
- Это вам.
- Спасибо.
Ну, за старый 43-й,
за новый 44-й, за победу!
За то, чтобы вы все были живы!
Чтобы все мужчины были живы,
иначе мы умрём без вас.
Мы просто умрём без вас.
Зоечка, Зоечка!
Зачем же так траурно?
Мы с Цветаевым вечные,
заговоренные.
От нас все пули отскакивают.
Ну, без суеты - вперёд!
С новым годом!
Тайминг и создание субтитров STEVVIE
Финансовая поддержка мясо©, IRKISS,
aliens, Irinka148, monro68, ОрхидеяDXP.RU ПРЕДСТАВЛЯЕТ....
Господа!
Я намерен сообщить маршалу Сталину...
приятную для него новость.
Дело в том, что сегодня
объединённые штабы...
с участием британского премьера
и американского президента...
приняли решение открыть второй фронт
в северной Франции...
в мае 1944-го года.
Я удовлетворён этим решением.
В свою очередь,
хочу заявить господам...
Рузвельту и Черчиллю, что...
к началу десантных операций
во Франции...
русские подготовят
сильный удар по немцам.
За победу!
За победу!
Пожалуйста, господин посол.
Это протоколы
Тегеранской конференции.
Премьер-министр Его Величества...
устно просил передать, что эта
информация вам может понадобиться...
в связи с переговорами
о вступлении Турции в войну.
Президент Инёню
уже склоняется к этому.
Премьер-министр просил
передать вам, чтобы вы...
не очень торопили президента Инёню.
Если я правильно понял
премьер-министра,
миллионная турецкая армия
ещё может нам понадобиться,
когда русские будут
приближаться к Балканам.
Хорошо.
Поужинаем вместе.
Конечно.
Элиас, я вернусь через два часа.
Пойдёмте.
Откуда у вас эти документы?
Камердинер английского посла
в Анкаре - наш агент.
Это агент фон Папена!
Я не верю фон Папену!
Мой фюрер, в материалах
Тегеранской конференции...
указаны сроки высадки англо-
американской армии во Франции.
Это открытие второго фронта.
Вы плохо знаете Черчилля -
старый мастер дезинформации!
Эти документы вам
специально подбросили!
Мой фюрер, у меня иные сведения.
Гиммлер!
Ваша доверчивость
мне дорого обошлась!
Мы чуть не потеряли Италию!
Мы проглядели заговор против дуче!
Я не верю этим
фальшивым документам!
Черчилль никогда не решится
высадиться в Нормандии!
Генеральным сражением
Второй Мировой войны...
явилась великая битва под Курском.
Здесь, летом 1943-го года...
были разбиты танковые полчища
фашистской Германии.
Отсюда началось
отступление немецкой армии,
армии поработившей Европу.
Наши войска развернули
широкое наступление...
на правобережной Украине...
и двигались к государственной
границе СССР.
А как по-польски "масло"?
"Масло", товарищ генерал.
А "мясо"?
"Мясо".
А хлеб?
"Хлеб", товарищ генерал.
Вот видишь, какой близкий язык -
даже и учить не надо.
Ну, а как по-польски "жизнь"?
"Жиче".
Жиче.
Тогда всё-таки отличается.
Ну, а в общем, одно и то же.
Разворачивайся - немцы!
Отстреливаться!
Николай Фёдорович...
Не вовремя.
Не пришлось самому начать.
Кто будет командовать фронтом?
Я принял командование,
Николай Фёдорович.
Счастливо тебе.
Выздоравливай скорее.
Мы ещё с тобой
встретимся в Польше.
Жиче...
Что?
Он всё время повторяет это слово,
товарищ маршал.
"Жиче" по-польски - "жизнь".
4-го марта 1944-го года...
перешли в наступление войска
1-го Украинского фронта...
под командованием маршала Жукова,
2-го Украинского фронта
под командованием маршала Конева...
и 3-го Украинского фронта...
под командованием
генерала армии Малиновского.
В ходе зимней кампании
1943-1944 годов...
Красная армия выиграла битву за Днепр
и правобережную Украину,
сокрушила мощные оборонительные
укрепления под Ленинградом и в Крыму,
преодолела немецкую оборону на водных
рубежах южных бухт Днестр-Пруд...
и продолжает наступление в тяжёлых
условиях весенней распутицы.
Но в общем выгодное для нас
оперативно-стратегическое положение...
остаётся весьма напряжённым.
Сопротивление немцев
всё более нарастает.
Наши войска устали...
и нуждаются в серьёзном пополнении
людьми и техникой.
Настало время перейти к

обороне.
Мы собрались, товарищ Жуков...
для того, чтобы говорить
о наступлении,
а не об обороне.
Я говорю об обороне...
как о вынужденной мере,
товарищ Сталин.
Это, естественно, позволит нам лучше подготовиться к наступлению.
Мы это понимаем, товарищ Жуков.
Но сегодня мы должны определить...
направление главного удара
летней кампании.
Послушаем, что скажут
командующие фронтами.
Начнём с Севера.
Товарищ Баграмян.
Мы предлагаем нанести удар
в Прибалтике...
и отсечь группу армий "Север"
от территории Германии.
Для этого 1-й Прибалтийский фронт...
должен наступать
вдоль Западной Двины...
в направлении Полоцк,
Двинск и выйти к Риге.
Что по этому поводу
скажет генштаб?
Генштаб считает, что в Прибалтике...
нельзя достигнуть внезапности
при подготовке крупного наступления.
Кроме того, противник
на этом участке фронта...
обладает преимуществами манёвра...
по внутренним операционным линиям,
хорошо развитой железнодорожной
сетью и шоссе.
В то же время, для наших танков
местность неблагоприятная.
Много болот и озёр.
Серьёзное соображение.
Для действий танковых армий
на направлении главного удара...
нужен широкий простор.
Но так думают и немцы,
товарищ Сталин.
Что вы имеете в виду?
Я имею в виду
военную немецкую доктрину.
Танковые войска целесообразнее
применять в равнинной местности.
Этого, конечно, они ждут и от нас,
товарищ Сталин.
А что вы предлагаете?
Я предлагаю нанести главный удар
там, где нас не ждут -
в болотистых и лесистых
местах Белоруссии.
Ещё Суворов говорил:
"Там, где олень не прошёл,
там русский солдат пройдёт".
Это вам не Чёртов мост.
Это современная война.
А современная война -
это внезапность, товарищ Сталин.
К тому же, удар в Белоруссии
поддерживает генеральный штаб.
Поезжайте в Белоруссию.
Изучите обстановку на месте.
Товарищ Жуков.
Слушаюсь.
Давай! Давай вперёд! Давай!
Соедините меня
с командиром полка, быстро!
Товарищ капитан, ваши раненные
за дорогой! Товарищ капитан!
- Ну что?
- Командир полка у аппарата!
Высоту взять не могу!
Ещё одна такая атака
и я останусь без людей!
Приказ знаю!
Что?
Что он сказал?
Вот не могу повторить при женщинах.
Товарищ капитан, наши раненые
за дорогой! Вы что, не слышите меня?
Товарищ капитан, дайте мне
двух солдат и я раненых вынесу!
Ты что, Зоя, красиво умереть хочешь?
Каких солдат?
У меня каждый человек на счёту!
Товарищ капитан!
Ночью, ночью вынесешь!
Товарищ капитан, я требую, чтобы
раненых вынесли немедленно!
Уйдите, санинструктор!
Товарищ капитан!
Что там?
Посмотрите.
С ума сошла, девка.
Братцы, никак Зоя!
Ах, чёрт, девка!
Её же в плен возьмут!
Отсекай немцев!
Товарищ капитан, её же заденет!
А ну!
Атаковать бы их, товарищ капитан?
Пропадёт ведь сестра!
Командиры рот, ко мне!
Ну, братцы, семи смертям не бывать!
- Приготовились к атаке! По местам!
- Есть!
Ну пошли, ребята! Ну живей!
Коммунисты, за мной!
Вперёд! Вперёд!
В атаку! Давай! Вперёд!
Жива?
Молодчина!
Товарищ маршал, провожу разведку боем
на Паричевском направлении.
2-й батальон 306-го полка
занял высоту 217.
Дальнейшее продвижение приостановлено
сильным огнём противника.
В батальоне большие потери.
Наступление прекратить.
Слушаюсь.
- Передайте прекратить наступление.
- Есть.
Павел Иванович, скажите вот что.
Можно наступать на Паричи?
Как вы оцениваете это направление?
Конечно, это направление заманчивое -
участок местности сухой
и не имеет водных преград.
Но и противник - не дурак.
Оседлал господствующие высоты...
и создал сильную,
глубоко эшелонированную оборону.
Наступать на Паричи -
значит, нести тяжёлые потери.
Да, правильные соображения.
Наступление на Паричи
не будет неожиданным.
Именно там нас и ждут.
А как у вас обстоят дела
на левом фланге?
Тут местность исключительно
трудная для манёвра:
множество мелких рек
с широкими поймами и топкие болота.
- Когда вы были там последний раз?
- Сегодня ночью.
А туда можно проехать?
Не рекомендую. Местность открытая,

обстреливается артиллерией.
Лучше ночью.
Едем сейчас.
Павел Иванович,
какие здесь позиции у немцев?
Здесь нет сплошного фронта обороны,
товарищ маршал.
Оборона построена по принципу
отдельных опорных пунктов...
на сухих возвышенных местах.
Понятно.
Чем закусываете?
Вторым фронтом, товарищ генерал.
Чем-чем?
Да вот, тушёнка американская.
Мы её тут промеж себя
"вторым фронтом" прозвали.
Так скоро ли они его откроют,
товарищ генерал?
А сами не справитесь?
Сами-то справимся,
только у нас в деревне говорят:
"Кто последний в драку влезает,
тот потом больше всех и привирает".
Что это у вас?
А это мокроступы, товарищ генерал.
Что это за мокроступы?
А из лыки.
Ноги в трясине не вязнут.
Лихо придумано!
Ну, если по болоту могут
пройти люди,
то как-нибудь найдём способ
провезти и технику.
Чем чёрт не шутит?
Танки тоже имеешь в виду?
Ну, попробуем.
Но зато каков сюрприз будет немцам.
Вот тут и надо.
Георгий Константинович, а?
И данные разведки подтвердили
наши предположения.
Во-первых, противник исключает...
возможность нашего наступления
на этом направлении,
поэтому имеет здесь не такую сильную
оборону как на других участках.
Во-вторых, болота проходимы для людей,
ну а если проложить гати,
то и для техники.
Вот почему я предлагаю
нанести главный удар...
правым флангом фронта,
четырьмя полевыми армиями -
3-й, 48-й, 65-й и 28-й.
в направлении на Бобруйск.
Всё-таки вы с Жуковым...
тянете нас в болота,
товарищ Рокоссовский?
Это нелёгкий путь, товарищ Сталин,
но обещающий успех.
Мы всё продумали, товарищ Сталин.
Непохоже, что всё продумали.
Выйдите в соседнюю комнату,
продумайте ещё раз ваше предложение,
товарищ Рокоссовский.
А тем временем, послушаем
товарища Василевского.
Как вы знаете, под руководством
товарища Василевского...
была проведена успешная операция...
по освобождению Крыма.
После этого товарищ Василевский
вместе с Жуковым...
разрабатывали план
всей летней кампании.
При разработке плана
летней кампании, товарищ Сталин,
мы прежде всего учитывали...
соображения присутствующих здесь
командующих фронтами.
Летняя кампания 1944-го года...
представляет собой систему
крупнейших операций...
на огромном пространстве -
от Прибалтики до Карпат.
План летней кампании вырисовывается
в такой последовательности.
Первый удар, в начале июня...
наносит Ленинградский,
а затем Карельский фронт...
в направлении на Выборг.
Эти операции должны привести
к разгрому...
и выходу из войны Финляндии.
Желаю вам удачи, товарищ Мерецков.
Спасибо, товарищ Сталин.
Далее генеральный штаб предлагает...
нанести главный удар в Белоруссии.
Это направление, товарищ Сталин,
имеет ряд серьёзных преимуществ.
Во-первых, через Белоруссию
самый короткий путь к Берлину.
Во-вторых, здесь нам будут помогать
белорусские партизаны.
Как вы знаете, товарищ Сталин,
в Белоруссии действует
270 тысяч партизан.
И в-третьих, после освобождения
Белоруссии,
когда наши войска пойдут
по польской земле,
их будет встречать
дружественный польский народ,
который вот уже пять лет, как борется
с фашистскими оккупантами.
Всё это убеждает
в правильности нашего выбора.
На направлении главного удара
будут действовать...
3-й Белорусский фронт
генерала Черняховского,
и 1-й Белорусский
генерала Рокоссовского.
Предлагаю назвать
белорусскую операцию...
"Багратион",
в честь нашего соотечественника...
полководца, прославившего
русское оружие в 1812-м году.
Продолжайте, товарищ Василевский.
После начала операции "Багратион"...
когда немецкое командование поймёт,
что именно здесь, в Белоруссии,
происходят решающие события...
и двинет сюда свои резервы с юга,
нанесёт свой удар...
1-й Украинский фронт маршала Конева
на Львовском направлении.
И наконец, когда в результате
всех этих мощных ударов...
враг понесёт поражение,
можно развернуть наступление
на Балканах -
в Румынии, Болгарии,
Югославии и в Венгрии.
Хочет ли что-нибудь добавить
товарищ Жуков?
До войны, товарищ Сталин,
я

долго служил в Белорусском
военном округе...
и очень хорошо знаю
театр военных действий.
В этой болотисто-лесистой местности...
нельзя использовать
большие массы танков.
Поэтому я предлагаю...
вводить в прорыв
только танковые корпуса...
и не трогать четыре танковых армии -
1-ю, 2-ю, 3-ю и 4ю,
дислоцированные...
за правым флангом
1-го Украинского фронта.
Этим, во-первых, мы введём
в заблуждение противника.
Зная о местонахождении этих армий,
он будет ждать главного удара
не в Белоруссии, а в Украине.
Во-вторых, это нам будет могучим
резервом на втором этапе наступления.
И в-третьих, мы надёжно
обеспечим левый фланг...
наступающих армий
генерала Рокоссовского.
Согласен.
А теперь позовите Рокоссовского.
Где же всё-таки будете наносить
главный удар, товарищ Рокоссовский?
Через болота?
Да, товарищ Сталин.
Направление главного удара -
правым флангом на Бобруйск.
Я уверен в правильности этого решения,
товарищ Сталин.
Настойчивость командующего фронтом
доказывает,
что организация наступления
хорошо продумана.
Давайте ваши карты,
товарищ Рокоссовский.
Я счастлив, что дожил до этого дня.
Если бы даже
больше ничего не сделал,
то только для этого стоило жить.
Конечно, о втором фронте
ещё будет много дискуссий,
но единственное, что имеет значение,
это то, что второй фронт открыт.
Ты имеешь в виду
дискуссии с Черчиллем?
Почему он так настаивал
на вторжении через Балканы?
Видишь ли, Элеонора,
он прежде всего хотел врезаться
клином в Центральную Европу,
чтобы не пустить русских
в Австрию и Румынию,
и даже, если возможно, в Венгрию.
Это понимал Сталин, и понимал я.
Да и все остальные.
Может быть, он был прав...
и нам надо было
нанести удар на Балканах?
Нет, Элеонора.
Избранный нами путь -
это краткий путь к победе.
Вот и всё.
Черчилль слишком много думает
о том, что будет после войны...
и в каком положении
окажется тогда Англия.
Я не вижу оснований рисковать
жизнью американских солдат...
ради защиты интересов Англии
на европейском континенте.
Кстати, прочитайте ещё раз...
сегодняшнюю телеграмму
господина Сталина.
Я не совсем её понял.
Летнее наступление советских войск,
организованное согласно уговору
на Тегеранской конференции,
начнётся к середине июня
на одном из важных участков фронта.
"На одном из участков фронта"?
Какая азиатская хитрость.
Он никому не верит,
даже своим союзникам.
Что это?
Телеграмма Сталина Черчиллю.
Это радиоперехват,
расшифрованный секретным кодом,
который передал нам
наш агент из Турции.
Его информация о втором фронте
оказалась достоверной.
Помню!
Сталин пишет Черчиллю,
что летнее наступление русских...
начнётся на одном из участков фронта.
На каком?
Кейтель, что вы
по этому поводу думаете?
Мой фюрер, по-видимому,
речь идёт о Северной Украине.
Этой точки зрения
придерживается и генерал Модель.
Да, мой фюрер.
Я уверен, что русские...
направят свой главный удар против
группы армий "Северная Украина".
Отсюда они попытаются прорваться
к Польше или повернут на Балканы.
Вы с этим согласны,
фельдмаршал Клюге?
Я не исключаю возможности наступления
русских и через Прибалтику, мой фюрер.
Но перед моим фронтом сосредоточены
четыре русские танковые армии!
Это 3,000 танков!
Нет сомнения, что они
будут наступать здесь.
Это реально, мой фюрер.
Русское наступление нужно прежде всего
ждать на Северной Украине.
На Северной Украине.
Где Козлов?
Идёт берегом.
Halt!
(ещё что-то по-немецки)
Можно, Василий Иванович.
Впереди уже наши.
Входи, входи, Василий Иванович.
Как добрался?
Без существенных событий,
Пантелеймон Кондратьевич.
Ну, начнём, товарищи.
Здесь присутствуют секретари
подпольных обкомов Белоруссии...
и командиры крупнейших соединений
белорусских партизан.
Мы понимаем, что собрать вас
было не так-то просто.
Да и вам добираться сюда
из вражеских тылов не так-то легко.
Но мы пошли на это.
Приближается, друзья,
долгожданный день.
Красная армия будет наступать
в Белоруссии!
20-го июня,

за два дня
до начала операции "Багратион",
партизаны Белоруссии атаковали
железнодорожные коммуникации врага...
на всём протяжении от линии фронта
до государственной границы.
Авиация дальнего действия в воздухе!
Хорошо.
2-я воздушная армия в готовности №1!
3-я воздушная армия - готовность №1!
Артиллерия и фронты в готовности,
товарищ маршал!
5-я танковая армия
заняла свои исходные позиции!
Соедините меня с Баграмяном.
Слушаюсь.
1-й Прибалтийский фронт готов,
товарищ маршал!
Операция "Багратион" начинается.
Действуйте, Иван Христофорович!
Тишина. Прямо-таки нарушать жалко.
И всё-таки мы её нарушим.
Ну, в добрый час.
Начали, товарищи генералы!
Товарищ генерал, полковник Голубов
прибыл по вашему приказанию.
Заходи, Анатолий Емельянович.
Вызовите ко мне
командира полка "Нормандия".
Слушаюсь!
Тюльпан, Тюльпан! Тюльпан!
А от меня вам, Танечка,
вот ромашка.
Тюльпан, Тюльпан! Тюльпан?
Командира "Нормандии" к генералу!
Ничего нет?
Нет, уже три дня.
Собери его постель.
Когда полетим?
Скоро.
Второй раз бреетесь, барон.
Я всегда бреюсь перед боем.
Лучше это сделать самому,
чем тебя побреют Мессершмитты.
Жак.
Вам нравится?
Недурна.
Надеюсь после войны познакомиться,
господин подполковник.
Вы мне нужны, Жак.
Mademoiselle.
Bonjour.
(говорит по-французски)
Здравствуйте, здравствуйте.
Мои лётчики спрашивают
меня всё время:
"Мы ведь не на праздник же
сюда приехали?"
Ну скажи ему, пусть не беспокоится:
драки хватит на всех, даже с избытком.
Так вот какая задача,
товарищ Пуйяд.
Ваш полк совместно
с полком Голубова...
блокирует с воздуха Витебск.
Пройдёмте к карте.
Mademoiselle.
Почему?
Очаровательной блондинке
очень пошло бы курить.
Я не раз замечал как мило
и загадочно курят блондинки.
Они держат сигарету большим
и указательным пальцами.
Вот так.
Неужели непонятно,
что девушка не курит?
Дошло, нет?
O-la-la.
Я не хотел обидеть
прелестную мадемуазель.
Советский лётчик очень ошибается,
если хочет играть роль Отелло.
Ты вот что, Нормандия.
Ты про это Отелло брось -
не театр тут, а война!
Товарищ старший лейтенант,
зачем вы ссоритесь?
Ведь он очень славный.
Theatre, Otello... Non.
Я не хотел вас обидеть.
Меня зовут Жак.
А вас? Иван? Саша? Паша?
Не "Саша-Паша",
а старший лейтенант Зайцев!
Le lieutenant Georges Djufo.
Антон!
Полетишь с Нормандией.
Будешь держать связь со мной.
Слушаюсь!
На счастье, мадемуазель.
Четыре Мессершмитта справа!
Я атакую!
Бах!
Otello!
Сзади Мессер!
Жак! Жак, тяни за лес!
Жак!
Жак, вставай!
Быстрее вставай!
Ну!
Быстрей.
Скорей, скорей...
Ну!
Спасибо, Отелло!
Давай!
Вот так.
В течение истекших суток...
операция "Багратион"
продолжала успешно развиваться.
Баграмян прорвал немецкий фронт,
форсировал Западную Двину...
и окружил Витебск.
Черняховский своим правым флангом...
стремительно движется к Березине
в направлении Борисова.
2-й Белорусский Захарова тоже успешно
прорвал оборону и идёт на Могилёв.
Славно поработали
белорусские партизаны.
В эту ночь они молниеносными
операциями...
парализовали все железные дороги
в тылу противника.
Ну, теперь твоя очередь.
Направление главного удара.
По всем данным, немцы по-прежнему
не ожидают здесь нашего удара.
У меня всё готово.
Осталось только проложить гати.
Почему медлишь?
Решили забивать сваи во время
артиллерийской подготовки,
чтобы немцы не услышали
и по звуку не засекли и не накрыли.
А успеешь?
Должны.
Ну что ж.
Как говорил Бонапарт:
"Артиллерия, вперёд!"
Ну, болотная рать, за мной!
Вперёд!
Всем медали будут!
Вперёд! За мной!
Вперёд!
Пускайте корпус Панова.
Буря пять, пять, пять!
Ну, ни пуха, ни пера вам, братцы!
Буря! Буря!
Первая передача, интервал -
100 метров! Не отставать!
Танковый корпус Панова...
рассёк боевые порядки противника
и быстро идёт на Бобруйск.
Стрелковые корпуса
65-й армии и 28-й,
а также группа Плиева...
используя успех Панова,
выдвигаются на север.
Почувствовав угрозу окружения,
противник дрогнул

и,
по сведениям авиаразведки,
отводит свои войска за Березину.
Что предполагаешь делать?
Думаю бросить все резервы
на правом фланге...
и прорваться к Бобруйску с востока.
Одновременно ввести в бой
Днепровскую флотилию.
Ударить ею по вражеским
переправам...
и захватить их.
Всем кораблям приготовиться
к высадке десанта!
Ура! Ура!
В атаку! Ура!
Фельдмаршал, фюрер поручил мне
трудную миссию -
сообщить вам, что я должен
заменить вас на вашем посту.
Я уже знаю об этом.
Только вас ждёт
более трудная миссия -
остановить наступление русских.
Каково положение в данный момент?
Армии Баграмяна и Черняховского...
заняли Полоцк, Витебск, Оршу...
и двигаются в направлении
Вильнюса и Минска,
обходя с левого фланга
главные силы группы армий "Центр".
Войска Рокоссовского
прорвались к Бобруйску...
и блокировали там 40 тысяч солдат.
Почему же всё-таки русские
достигли такого успеха?
Они действовали вопреки
всякой военной логике.
На войне есть только одна логика -
умение побеждать!
Кто командует окружёнными войсками
в Бобруйске?
Генерал Гаман.
Я хочу говорить с ним.
Мы пробьёмся, господин фельдмаршал!
Так точно! Мы прорвём кольцо!
Все запасы водки раздать солдатам!
Обратно в город дороги нет.
Всё поджечь! Всё!
Зоя!
Что ты... Что ты делаешь?
Ты моя жена и я никого не боюсь.
Я твоя фронтовая жена,
на время войны.
А потом ты меня разлюбишь,
забудешь.
Перестань, Зойка.
Я рад, что нашёл тебя на войне...
иначе бы я тебя не нашёл.
Я люблю тебя.
Дивизион! Залпом - огонь!
Огонь!
(играет торжественный марш)
Примите с поклоном, ваше
превосходительство товарищ генерал!
Спасибо вам!
Какое же я "превосходительство", отец?
Если генерал, значит,
превосходство есть.
Ну, превосходство-то у них,
у солдат наших.
Стало быть, научились бить немцев?
Научились, отец, научились!
После своего поражения
в районе Витебска и Бобруйска...
немцы, вместо того
чтобы быстро отходить,
втянулись в затяжные
фронтальные бои...
и этим, полагаю,
допустили большую ошибку.
Поэтому перед тобой,
Константин Константинович,
ставится новая задача.
Первому танковому корпусу Панова
наступать на Минск...
главной силой -
на Слуцк и Барановичи,
чтобы отсечь пути отхода
противнику.
Черняховский уже идёт на Минск.
Надо как можно быстрее
завершить окружение.
Стало быть, завершением окружения...
и уничтожением
минской группировки...
заканчивается первый этап
операции "Багратион".
И далее мы приступаем
ко второму этапу.
Речь идёт, товарищи,
о наступлении 1-го Белорусского фронта
в направлении Ковель-Брест...
с выходом на польскую границу.
Начинается освобождение Польши,
товарищи.
Мы пригласили вас, чтобы уточнить
действия 1-й Польской армии.
Какие новые данные
о польском сопротивлении?
Вчера нами получена шифровка
от товарища Дуниака.
Он сообщает, что...
5 партизанских бригад
продвигаются к Висле, чтобы...
помочь Красной армии
овладеть переправами.
Ну, а теперь о действиях
польской армии.
Мы желали бы, товарищ маршал,
чтобы польская армия
наступала в первом эшелоне.
Ну как, генерал, покажем немцам,
что ешче Польска не сгинела?
Ешче як покажеме, товарищ маршал!
Подождите, но до этого
мне ещё надо взять Минск.
Передайте Панову,
направление - Минск.
Немедленно повернуть
на северо-запад!
Отрезать пути отхода немцам...
и соединиться
с 3-м Белорусским фронтом!
Вам предстоит замкнуть кольцо
и не выпускать врага!
Вас понял!
Оторвался от пехоты
на 50 километров,
поворачиваю на северо-запад!
Буря, поворачиваем на северо-запад!
Направление - Минск. Вперёд!
Кто такие?
Мы партизаны из бригады Козлова!
Залезай сюда!
Садитесь на танки,
мне как раз пехота нужна.
Эй, хлопцы!
А ну, давай на танки, быстро!
А ну, давай веселей!
Сюда!
Ну, как атака?
Во!
А это что?
Подушка, товарищ генерал, в вагоне
прихватил. Жестковато тут у вас!
С плацкартой хотите ехать?
Вперёд!
А ну, вперёд!
Стой! Наши!
Ещё немного,
и приласкали бы друг друга, а?
- 3-й Белорусский?
- Так

точно!
Командир 2-го гвардейского
корпуса Бурдейный.
Командир 1-го корпуса Панов.
Ну что ж, немцам-то - колечко?
Да какое уж там колечко -
считай, котёл.
Ну, обнимемся в знак встречи,
1-й Белорусский?
Давай, 3-й Белорусский!
Товарищ Сталин,
окружённая восточней Минска...
105,000-ная немецкая
группировка ликвидирована...
войсками Черняховского
и Рокоссовского.
Захвачено 57,000 пленных.
Войска продвигаются
к границам Польши.
По данным нашей разведки,
товарищ Сталин,
немецкое командование перебросило
для закрытия образовавшейся бреши...
большое количество войск с юга,
чем ослабила свою группировку
перед 1-м Украинским фронтом.
Маршал Конев предлагает
воспользоваться этим...
и ударить на Львовском
и Сандамирском направлениях,
согласно утверждённому плану.
Пусть Конев начинает.
Товарищ Антонов,
а что сообщают немцы
в своих официальных сводках...
о положении в Белоруссии?
Они утверждают, что планомерно
отходят из Белоруссии.
Вы берёте пленных, а вам
не верят ни враги, ни союзники.
Не скрывайте своих пленных.
Покажите их, пусть все посмотрят.
Приедете за мной через час.
Господин фон Клюге,
если не ошибаюсь?
Так точно, господин фельдмаршал
фон Вицлебен.
Входите, мы вас уже ждём.
Твой перевод на запад...
это что, наказание?
Не всё ли равно?
Фюрер всё ещё полагает, что
спасение в смене командующих.
А я убеждён в другом.
И ты уже всё для себя решил?
Есть у вас решительные люди,
люди действия?
Есть.
И они готовы пойти на крайние меры?
Конечно.
Я хотел бы встретиться с ними.
Прости, я сейчас.
Прошу тебя.
Рад видеть вас,
генерал-полковник Бек.
Позвольте представить вам
наших друзей.
Доктор Карл Герделер.
Ну, вы знаете друг друга.
Генерал Фридрих Ольбрихт, заместитель
командующего резервной армией.
Полковник, граф Клаус фон
Штауффенберг,
начальник штаба резервной армии.
Наша армия может гордиться
такими офицерами!
Позвольте представить,
господин фельдмаршал,
оберлейтенант Вернер фон Хефтен,
адъютант начальника штаба
резервной армии...
и самый исполнительный офицер в мире.
Прошу садиться, господа.
Вы очень кстати пришли,
господин фельдмаршал.
Мы пытаемся здесь понять, что же
происходит на Восточном фронте.
Фронт прорван во многих местах.
Наступление русских идёт
стремительно.
В Белоруссии они проходят
до 40 километров в день.
По-видимому, теперь они уже
приближаются к границам Польши.
Короче говоря...
Русские армии стоят у ворот Европы.
Господа, теперь нам остаётся
только одно:
устранить Гитлера
и заключить мир на Западе.
Тогда мы сможем бросить все силы
против России...
и выполнить свою историческую миссию -
остановить коммунизм у ворот Германии.
Вы всё ещё мыслите отжившими
представлениями, доктор Герделер.
Коммунисты уже давно
действуют в Германии.
Вам кажется, что коммунистическая
партия Германии не существует,
но это реальная сила.
Я не мыслю новую Германию
без социалистов и коммунистов.
Вот почему я настаиваю на мире
с Западом и Востоком.
Господа, наши политические
разногласия не должны мешать нам.
Наша цель - спасти Германию
от разгрома.
Приступим, господа, к обсуждению
деталей операции "Валькирия".
Прошу вас, граф Штауффенберг.
Господа, прошу всех
не делать никаких записей.
Итак, сигнал "Валькирия" будет
передан по всем видам связи в войска.
Он возложит всю исполнительную
власть на армию.
После сигнала "Валькирия",
в столице рейха...
необходимо оцепить
правительственный квартал,
занять все правительственные
и партийные учреждения,
занять радиостанцию и телеграф,
арестовать Геббельса.
Позвольте, Штауффенберг...
я согласен с вашими предложениями,
но я хотел бы знать одно.
Когда вы дадите сигнал "Валькирия",
будет ли жив Гитлер?
Я беру на себя эту акцию.
20 июля я должен быть
в ставке Гитлера...
с докладом о состоянии
наших резервов.
Доброе утро, графиня.
Доброе утро, Вернер.
Клаус ждёт вас в кабинете.
Вы не хотите позавтракать?
Нет, спасибо.
Доброе утро, господин полковник.
Доброе утро,

Вернер.
Какой же портфель мой?
Они аутентичны,
как говорят дипломаты.
У вас хорошее настроение.
С вами, Вернер, всегда легко.
Мы идём в гости к фюреру, разве
можно хмуриться, господин полковник?
Я беру этот.
Вот здесь капсюль.
А вот вам щипцы,
чтобы раздавить капсюль.
И помните, что у вас всего 10 минут -
ни секундой больше.
Неужели вы думаете,
что я не хочу ещё пожить?
Да поможет нам бог.
Пропуска, пожалуйста.
Пожалуйста.
Специальные пропуска?
- Проезжайте.
- Спасибо.
Фюрер изменил распорядок дня.
Вы докладываете не в 14 часов,
а в 12:30.
И не в бункере, а в штабном бараке.
Слушаюсь.
Пойдёмте.
Господин фельдмаршал, извините...
я забыл свою фуражку.
Идите скорее.
Скорее, Штауффенберг,
мы уже опаздываем.
Извините, господин фельдмаршал.
В районе Бреста фельдмаршал Модель
успешно отбивает атаки русских танков.
У Моделя было отчаянное положение,
но он сократил фронт
и собрал все свои силы в кулак.
Хойзингер!
Почему же вы ничего не говорите...
о моих 21 генерале,
сдавшихся в русский плен?!
Вы думаете, что я
склоню голову в трауре?
Они спасли свои шкуры,
но для нас эти трусы мертвы!
Их провели по улицам Москвы
как диких животных, я радуюсь этому!
Они это заслужили!
Продолжайте, Хойзингер.
Русские войска с большими потерями
форсировали Западный Буг...
и вступили в пределы
генерал-губернаторства.
Большевики никогда не будут
в генерал-губернаторстве!
Я верю Моделю!
Но ему надо помочь резервами.
Может быть, полковник Штауффенберг...
доложит о состоянии
резервных формирований?
Нет. Только в конце.
Как положение на севере, Хойзингер?
Я должен позвонить в Берлин.
Я должен позвонить в Берлин.
Франц, подайте сюда карты.
Долго ещё?
Секунды.
На аэродром!
(включается сирена)
Пропустите нас - приказ фюрера!
Господин полковник, по приказу
коменданта выезд запрещён!
Срочно фельдмаршала Кейтеля!
Говорит Штауффенберг.
Господин фельдмаршал...
меня не выпускают, а у меня приказ
фюрера немедленно лететь в Берлин!
Спасибо. Открывайте!
Что произошло?
Бомба взорвалась. Портфель с бомбой
был у самых ног Гитлера.
Гитлер не мог остаться в живых.
Лейтенант Рёринг.
Свяжитесь с Лейпцигом и Мюнхеном,
операция "Валькирия" началась!
А теперь - к Фромму.
Господин генерал-полковник.
Гитлер оказался жертвой покушения!
Гитлер жив, я только что
говорил с Кейтелем.
Он сообщил, что в ставке
произошёл взрыв...
но фюрер не пострадал.
Кейтель лжёт как всегда -
Гитлер мёртв!
Я положил под него бомбу!
Вы должны немедленно застрелиться!
Слышите? Немедленно!
Генерал-полковник Бек,
что происходит?
Операция "Валькирия".
Это же заговор!
Генерал-полковник, мы начинаем
борьбу за новую Германию!
Хотите быть с нами?
К вам обращается
будущий глава государства.
Будущий! А не настоящий!
Гитлер жив!
Я исполняю его приказы.
Господа, вы арестованы!
Я вынужден арестовать вас, генерал!
Что такое?
Арестуйте этого человека!
Он предал нацию в самый
критический момент.
Вот как далеко вы зашли.
Вы ещё пожалеете об этом!
В подвал!
Проверьте, арестован ли Геббельс.
К нему отправлен караульный батальон
под командованием майора Ремера.
Мне нужен доктор Геббельс.
Кто вы такой?
Я майор Ремер.
По какому делу? Я доложу.
У меня есть приказ арестовать
доктора Геббельса.
Кто меня хочет арестовать?
Я получил приказ военного
коменданта Берлина.
Майор, я ещё рейхсминистр!
И без фюрера никто не может
меня арестовать!
Фюрер убит. И, как мне сказал
военный комендант,
отныне вся власть переходит
к новому канцлеру.
Нет, майор. Фюрер жив.
Пожалуйте, майор, я соединю вас
с ним по телефону. Прошу вас, майор.
Оставайтесь здесь.
Это Геббельс. Фюрера, пожалуйста.
Вот этот дубовый стол спас меня
от взрывной волны!
Я понимаю это как проявление
божественной силы,
которое направляет меня и дальше
следовать цели моей жизни!
Это действительно чудо, мой фюрер.
Я знаю, это заговор генералов!
Я никогда не доверял им!
Если я одерживаю победы,
они это приписывают себе...
а в случае

неудач -
во всём обвиняют меня!
(звонит телефон)
Эту преступную клику изменников
надо безжалостно истребить, мой фюрер!
Мой фюрер, с вами срочно хочет
говорить рейхсминистр Геббельс.
Я слушаю, Геббельс.
Мой фюрер,
у меня здесь майор Ремер,
командир охранного батальона...
которому военный комендант Берлина
приказал арестовать меня.
Позовите к телефону майора Ремера!
Майор Ремер слушает.
(Гитлер кричит в трубку)
Мой фюрер...
Я отменяю приказ военного коменданта!
Вы поняли меня?
Я произвожу вас в полковники...
и назначаю командующим
берлинским гарнизоном, ясно?
Немедленно арестуйте всех
изменников и предателей,
пытавшихся всадить нож
в спину великой Германии!
Всех сопротивляющихся расстреливайте
на месте! Никого не щадите!
Действуйте от моего имени,
полковник Ремер!
Да, мой фюрер.
Воззвание к немецкому народу.
Гитлер мёртв.
Мы хотим прекратить...
бессмысленную войну...
и добиться справедливого мира...
Геббельс арестован,
господин генерал?
Я думаю, уже.
Как дела, Йорк?
Все подходы к радиостанции охраняются
усиленными нарядами войск СС.
Взять радиостанцию штурмом!
Сейчас должен выступить по радио
новый глава государства Людвиг Бек.
(звонит телефон)
Да?
Париж.
Соедините меня
с фельдмаршалом Клюге.
Это говорит Бек.
Сообщаю вам, что Гитлер убит.
Я получил из ставки другие известия.
Клюге, решайтесь!
Теперь от вас зависит
судьба Германии и Европы.
Я позвоню после ужина ещё раз.
В этом весь Клюге.
Руки вверх!
Клаус, что с тобой?
Ваш мятеж провалился.
Это не мятеж!
Мы спасали будущее Германии, майор!
Я полковник Ремер.
Ах, вы полковник...
Если у вас сохранилась
хоть доля чести офицера...
Не вам говорить о чести!
Вы изменили фюреру!
Если он сейчас и избежал смерти,
его всё равно казнят.
Это вас казнят!
Всех во двор!
Генерала Бека оставить.
Бек, когда-то вы были
моим учителем.
У меня были и плохие ученики.
У нас нет времени для каламбуров.
Вот всё, что я могу для вас сделать.
Хотите что-либо передать
вашей семье?
Ничего. Моя жена знает всё.
Помогите старому человеку.
Объявляю приговор трибунала!
За деятельность, представляющую
государственную измену...
и наносящую ущерб фюреру,
к смертной казни через расстрел
приговорены:
полковник Мерц фон Квирнхайм,
генерал пехоты Ольбрихт...
и этот полковник и этот лейтенант,
чьи имена я больше не хочу вспоминать!
Наши имена вспомнит Германия.
Приговор привести
в исполнение немедленно!
Лейтенант Шади, исполняйте!
Feuer!
Мой фюрер, все заговорщики,
покушавшиеся на вашу жизнь, казнены.
Возмездие свершилось.
К сожалению, петли избежал
Штауффенберг.
Штауффенберг! До каких пор
я буду слышать эту фамилию?!
Я приказал отправить
в лагерь его жену и детей.
Да! Все, все должны забыть о нём!
Гиммлер, найдите его могилу,
выройте его,
сожгите его,
и пепел развейте по ветру -
не должно быть ни имени, ни могилы!
Мой фюрер, вы как-то сказали
о родственниках Штауффенберга...
Да, у древних германцев был
хороший обычай кровной мести.
Мы должны применить этот обычай
к роду Штауффенбергов!
Его надо уничтожить, Гиммлер!
Слушаюсь, мой фюрер.
Господа, я хочу представить вам...
нового начальника генерального штаба -
генерал-полковника Гудериана.
Генерал Гудериан - наш крупнейший
теоретик танковых войск.
В конце 20-х годов...
он закончил танковую школу
в России, в городе Казань.
Он как никто другой знает
тактические приёмы Красной армии.
Ну, Гудериан, докладывайте.
Мой фюрер, наступило время,
когда вы...
должны получать абсолютно
точную информацию.
Всякая попытка смягчения обстановки
может вызвать трагические последствия.
Начну с потерь.
Лишь в последние три месяца наши
потери составили 1,200,000 человек.
У меня под ружьём 5,500,000...
и 2,000,000 резерва в тылу!
Это сила!
Я остановлю наступление русских!
Я не пущу их в Европу!
Премьер-министру
господину Черчиллю, лично.
Сэр, должен сообщить вам
последние известия из Германии.
Заговор против Гитлера,
к сожалению, провалился.
Его

участники казнены,
начались аресты высших офицеров.
Вы сказали "к сожалению"?
Да, сэр.
Вам не кажется, что успех заговора
ускорил бы развязку?
Развязку? Мир?
Может быть, сэр.
Если бы заговорщики убили Гитлера,
это было бы невыгодно нам...
и я полагаю, что в этом
не заинтересован и Сталин.
Только глупцы могут пойти на мир...
когда уже в воздухе запах победы.
Представьте себк, что конец войны
застал бы нас в Нормандии,
а Сталина - у границ Польши.
Кстати, о Польше...
Что там нового?
Русские войска по-прежнему
продвигаются к границе.
Вот здесь, сэр, и можно сказать
"к сожалению".
Ещё в Тегеране я предвидел
возможность такой ситуации.
А теперь мы стоим
перед острейшей проблемой.
От маршала Сталина.
Вам, господин премьер.
И никакого письма?
Я давно заметил, что дядюшка Джо
обожает свои портреты.
Это не так просто.
Здесь должен быть скрытый смысл.
В чём-то он меня опередил.
А, ну конечно!
Русские перешли границу Польши.
Откровенно говоря,
я переполнен волнением.
Пять лет я думал об этом дне...
когда мы подойдём к границе Польши.
Мы подошли к границе в 15:36 -
запомним это, пан генерал!
Я тоже запомню этот час,
товарищи генералы.
Вперёд, в Польшу!
Армия советского народа вместе
с солдатами войска польского...
вступила на многострадальную
польскую землю!
Началось освобождение
порабощённой Европы!
А впереди ещё были
Варшава и Будапешт,
Белград и София,
Вена и Бухарест,
Братислава и Прага!
Впереди был Берлин!
Тайминг и создание субтитров STEVVIE
Финансовая поддержка мясо©, IRKISS,
aliens, Irinka148, monro68, ОрхидеяDXP.RU ПРЕДСТАВЛЯЕТ....
Последние известия из северо-
восточной Франции района Арденн.
Смотрите трофейную кинохронику,
захваченную славными
солдатами фюрера.
Вот кадры, показывающие наступление
американских механизированных колонн.
Они шли по горным дорогам
в надежде на лёгкую победу.
Но великая немецкая армия...
нанесла неожиданный удар
спесивым американцам.
Feuer!
Feuer!
Взято 80 тысяч пленных!
Враг отброшен на 120 километров!
Наши войска продолжают
двигаться вглубь Франции!
Если верить этой немецкой хронике,
положение союзников в Арденнах
тяжёлое.
Англо-американские войска находятся
накануне катастрофы, товарищ Сталин.
Прочтите письмо Черчилля ещё раз.
Генералу Эйзенхауэру очень
желательно и необходимо знать,
в общих чертах, что вы
предполагаете делать,
так как это, конечно, отразится на всех
его и наших важнейших решениях.
Я буду благодарен, если вы
сможете сообщить мне,
можем ли мы рассчитывать
на крупное русское наступление...
на фронте Вислы или где-нибудь
в другом месте в течение января...
или в любые другие моменты, о которых
вы возможно пожелаете упомянуть.
Уинстон Черчилль.
Деликатные и хитрые
призывы о помощи.
Обстоятельства вынуждают,
товарищ Сталин.
Как идёт подготовка к наступлению?
На направлении главного удара,
товарищ Сталин,
уже сосредоточены все армии прорыва -
9,000 танков, 9,000 самолётов...
70,000 орудий,
180 стрелковых дивизий.
Когда можно начинать?
Командующие фронтами Жуков,
Конев и Рокоссовский считают, что...
наиболее подходящее время
для наступления - конец января.
Января...
А если всё же учесть
просьбу Черчилля...
и ускорить начало наступления?
Придётся отказаться от действий
нашей авиации, товарищ Сталин.
Туманы, непогода.
Прорыв без авиации...
Товарищ Антонов, передайте Жукову,
Рокоссовскому и Коневу,
новый срок наступления - 12 января.
12-го, 13-го и 14-го января
1945 года...
войска 1-го, 2-го и 3-го
Белорусских фронтов,
1-го и 4-го Украинских фронтов...
при содействии кораблей
Балтийского флота...
и соединения украинских партизан...
перешли в наступление
общим направлением на Берлин!
Фланговый удар 1-й и 2-й
гвардейских танковых армий...
потряс всю тактическую
и оперативную оборону немцев...
и заставил противника начать
отвод своих войск из Варшавы.
17-го января в Варшаву вступили
части 1-й Польской армии.
Артналёт! Сворачивай скорее направо!
В ворота

давай!
Переждём, товарищ маршал?
Здесь где-то штаб.
Начальник штаба 741-го
стрелкового полка майор Орлов.
Где командир полка?
Командир полка... отдыхает,
товарищ маршал.
Разбудите.
Слушаюсь.
Товарищ подполковник!
Товарищ подполковник, вставайте!
Товарищ подполковник!
Товарищ подполковник, вставайте!
В чём дело?
Фамилия?
Коркин. Подполковник Коркин.
Доложите обстановку.
Обстановка... Батальон наступает,
товарищ маршал,
проявляя массовый героизм.
Где конкретно? Где наступают?
На западной окраине.
Вот начальник штаба.
Разрешите доложить, товарищ маршал?
Докладывайте.
Противник удерживает оборону
в районе мукомольного завода.
Две атаки первого и второго
батальона отбиты.
Третий батальон накапливается в районе
кладбища для атаки завода с фланга.
Всё ясно.
Вы, майор, с этого дня -
командир полка.
А вы, подполковник,
будете у него заместителем.
Так, я думаю, будет справедливо.
Двигаться как можно быстрее вперёд!
В бой с мелкими гарнизонами
не вступать - только вперёд!
(говорит по-немецки)
Мой фюрер, наступил момент,
когда надо обратиться
к генералу Эйзенхауэру...
с предложением заключить
перемирие на 100 дней.
Это позволит нам сосредоточить
все силы на Востоке...
и нанести русским уничтожающий удар
между Вислой и Одером.
Мой фюрер, через Цюрих мы установили
контакт с Алленом Даллесом,
он представляет штаб Эйзенхауэра.
Я знаю, они потребуют сдачи без боя
всей Франции, Бельгии, Голландии.
Я не могу согласиться!
Мы им докажем...
что ещё можем наносить
сокрушающие удары!
Гудериан, доложите обстановку
между Вислой и Одером.
Мой фюрер, на Восточном фронте
между Вислой и Одером...
произошли серьёзные изменения.
Что вы имеете в виду, Гудериан?
Мой фюрер,
русская 1-я танковая армия...
сегодня подошла к Одеру
южнее Кюстрина.
60 километров от Берлина?
Это измена!
Предательство! И измена!
150 лет на немецкую землю
не ступала нога вражеского солдата!
150 лет, Гудериан!
Мой фюрер...
Мой фюрер, я предлагаю
нанести контрудар в Померании.
Контрудар? Покажите.
Мой фюрер, мы создадим в Померании
мощный кулак...
и ударим по армии Жукова с фланга.
Кейтель.
Вы говорили, что нужно
перемирие на Западе...
для того, чтобы сосредоточить
все силы на Восточном фронте?
Так точно, фюрер.
Гиммлер.
Кто будет вести
переговоры с Даллесом?
Генерал Вольф.
Войну можно сравнить
с полётом в тумане -
самый опасный момент -
посадка, финал.
Что ждёт вас в финале,
господин Даллес?
Большевизм в Европе?
Ведь русским армиям
до Берлина всего 50 миль,
а американским - 500.
Вот на этом пути можно поискать
общность интересов, господин Вольф.
Таким образом, ставка подтвердила
наше решение.
В ближайшие 6 дней активными действиями
закрепить достигнутый успех,
подтянуть отставшие тылы,
пополнить запасы до двух заправок
горючего, до двух боевых комплектов...
и стремительным броском
15-16-го февраля взять Берлин.
Так... Через 15 дней взять Берлин.
Хорошо.
- Подготовьте приказ войскам фронта.
- Слушаюсь.
Разрешите, товарищ командующий,
доложить новые данные о противнике?
Докладывайте.
По данным нашей
авиационной разведки,
в Померании замечены передвижения...
крупных танковых и моторизованных
сил противника.
Войсковая разведка сообщает, что...
действующие против нашего
правого фланга...
2-я и 11-я немецкие армии...
имеют уже в своём составе
16 пехотных и до 7 танковых дивизий.
- Всё?
- Всё, товарищ командующий.
Василий Данилович,
как дела в районе Кюстрина?
Я только что оттуда,
Георгий Константинович.
Войска Берзарина продолжают вести
упорные бои за плацдармы на Одере.
В дивизиях осталось
до 50% личного состава.
Немцы всё время контратакуют.
Особенно свирепствует их авиация.
А где же наши истребители,
генерал Руденко?
Товарищ командующий, немцы действуют...
с берлинских аэродромов,
имеющих бетонные полосы,
а наша авиация базируется
на полевые аэродромы,
которые раскисли от дождей.
Каждый взлёт истребителя связан
с большим риском.
Генерал

Орёл, сколько вы имеете
танков в танковых бригадах?
В среднем около 40,
товарищ командующий.
Во многих бригадах по 15-20 танков.
Пополнение идёт очень медленно.
Ремонтные базы
отстали почти на 500 км.
20 дней такого стремительного
наступления...
сказываются и на людях,
товарищ командующий.
Наши политработники всё время
идут с передовыми отрядами,
воодушевляют солдат на подвиги.
Солдаты действительно
совершают чудеса храбрости.
Но в то же время, я должен сказать вам,
товарищ командующий,
что войска нуждаются в отдыхе.
Вы свободны, товарищи генералы.
Да, Георгий Константинович,
положение чрезвычайно тяжёлое.
Наши войска сражаются на пределе
человеческих возможностей.
А немцы рвутся к Москве.
Осталось 30 километров.
А не кажется тебе...
по характеру действий и силе ударов
немецких группировок,
что противник выдыхается?
Посмотри, как он растянул
войска по фронту.
Они потеряли пробивную способность,
тылы отстали.
Сейчас самое время
ударить по флангам.
Разрешите, Георгий Константинович?
Я подготовил приказ войскам
о наступлении на Берлин.
Наступления на Берлин не будет,
Михаил Сергеевич.
Правильно, Георгий Константинович.
Я знал, что вы так решите.
Что ты предлагаешь?
Я пригласил командующего
1-й танковой армией генерала Катукова.
Он здесь, в приёмной.
- Позови.
- Слушаюсь.
Здравия желаю, товарищ маршал.
Ну, что думаешь, танкист?
Думаю брать Берлин, товарищ маршал.
70 километров -
два перехода моей армии.
Ну-ка, подойди к карте.
Представь себе, что ты
на месте Гудериана.
У тебя 23 дивизии,
из них 7 танковых и моторизованных.
Жуков наступает на Берлин,
а Рокоссовский отстаёт
в Померании на 150 километров.
Вот, генерал Катуков, что бы ты сделал
в этой ситуации на месте Гудериана?
Я бы постарался
танковым ударом с севера...
отсечь наступающие войска
маршала Жукова.
Верно. Верно.
Это единственный шанс Гудериана.
А теперь слушайте
приказ 1-й танковой армии.
Приказываю сдать свои участки
на Одере соседним войскам...
и форсированным маршем
двигаться на север,
в Померанию, район Арнцвальд.
Слушаюсь.
Ставку.
Советская армия продолжает
успешные наступления...
на фронте протяжением 700 км.
Войска генерала Черняховского
наступают на Кёнигсберг.
Войска маршала Рокоссовского
отрезают Восточную Пруссию...
от центральных районов Германии.
Войска маршала Жукова
вышли на Одер.
Войска маршала Конева
наступают на Бреславу.
Вероятные действия противника.
Немцы будут защищать Берлин,
для чего постараются задержать
продвижение советских войск...
на рубеже реки Одер.
Здесь уже создаётся оборона
за счёт резервов,
перебрасываемых из Германии,
а также из Западной Европы и Италии.
По нашим сведениям,
на советском фронте...
может дополнительно появиться
до 40 немецких дивизий.
Создавшаяся ситуация...
благоприятствует переходу
в наступление союзных войск.
Может быть, генерал-маршал,
как начальник генерального штаба
американской армии,
скажет об операциях,
готовящихся на Западе?
В последние дни Эйзенхауэр
перегруппировал свои силы.
В настоящее время
25-я армейская группа...
и 9-я Американская армия...
готовится к наступлению.
В случае успеха наших
наступательных операций,
мы сможем двинуть наши войска
на Дюссельдорф, а затем на Берлин.
На каком расстоянии от Берлина
находятся ваши войска?
Примерно 600 километров.
А наши войска?
60 километров, товарищ Сталин.
Наступил момент, когда мы должны
координировать наши военные действия.
Господа, предоставленное вам
время исчерпано.
Я надеюсь, что вы искренне говорили
о координации наших действий.
У вас есть какие-то сомнения,
господин маршал?
Есть, господин Рузвельт.
Прямо говоря, контакт с врагом
за нашей спиной.
И не только контакт - даже соглашение.
Я бы сказал, сговор.
Сговор? С кем?
С агентом Гитлера.
Мне кажется, вы пользуетесь
недобросовестной информацией.
Это Аллен Даллес.
А это агент Гитлера - генерал Вольф.
Могу вас заверить, господин маршал,
что эта встреча могла

носить
самый предварительный характер.
Но за нашей спиной.
Неужели из-за этого мы потеряем
доверие друг к другу?
Пока все мы живы, нам нечего бояться.
Мы не допустим опасных
расхождений между нами.
Но пройдёт 10 лет,
а может быть, и меньше...
и мы исчезнем.
Придёт новое поколение,
которое не прошло через всё то,
что мы пережили.
Что будет тогда?
Ведь мы, как будто, собрались сюда
для того, чтобы обеспечить мир...
по крайней мере на 50 лет.
Или я так думаю по своей наивности,
господин президент?
Это действительно так,
господин маршал.
Так вот.
Самое важное условие
для сохранения длительного мира -
это единство трёх держав.
Если русские возьмут Берлин,
то это может создать
большие трудности в будущем.
Я считаю, что нам нужно продвигаться
как можно быстрее к Берлину.
1-й Белорусский фронт,
повернув свои войска на север,
отразил контрудар противника
в Померании...
и, сломив сопротивление немцев,
1-го марта перешёл в наступление...
силами 1-й и 2-й гвардейских
танковых армий,
3-й ударной армией и 1-й армией
войска польского...
в направлении Балтийского моря!
Батальон... стой!
Что, артисты? Загораете?
Искусство принадлежит народу.
(играет "Калинку")
А где ваш командир?
Вон он, на велосипеде катается.
Вы видите - осваиваю новую технику.
Капитан Васильев,
командир танковой роты.
Поручик Добровский, командир
батальона 3-й Польской дивизии.
Имею задачу
наступать с вашими танками.
Вот в том-то и хреновина -
задача есть, а горючего нет.
Деревню взяли, а дальше...
Горючего? Подождите.
(говорят по-польски)
Он говорит, что в трёх километрах
от Шосы есть... видел цистерны.
Слушай, поручик.
Одолжи-ка мне своего разведчика?
- Пожалуйста.
- Дорожкин!
Давайте-ка на велосипеды
и проверьте.
Поедешь и покажешь ему.
Я ему говорю, что дамы ещё у него нет,
но уже есть дамский велосипед.
Тоже хорошо.
Мне надо идти вперёд.
Батальон... марш!
Догоняйте!
Догоним!
Вот она.
Ну что?
А ну, дай-ка котелок.
Давай, давай!
- Зачем тебе котелок?
- Давай, тебе говорят.
Мы, танкисты, завсегда
горючее на язык пробуем.
Ну, смерть фашистским оккупантам!
Годится?
Годится. А ну, попробуй.
Я в вашем горючем не разбираюсь.
Да в этом разберёшься!
Ну что я - танк?
Вроде спирт?
Придётся искать дальше.
Да, танки, к сожалению, на этом
не пойдут. Ну что, по второй?
По второй!
Ну, пролетарии всех стран -
соединяйтесь!
Ну что, споём, что ли?
Да-да.
(Дорожкин поёт "Хасбулат удалой...",
Пелка - какую-то польскую песню)
Национальные трудности.
Да, не получается.
Наши! Это ж наши!
Господи!
Откуда вы, девчата?
Из Смоленска! Вот трое из Смоленска,
два из Полтавы.
Тут и французы и чехи, господи!
А ну, девчата, выходи!
Наши! Наши!
Не плачьте, девушки.
Не плачьте.
(говорят по-польски)
Хорошо. Париж...
Из Парижа, значит? Ясно. Де Голль.
Милые наши братики!
Наконец-то дождались!
Думали, уж не дождёмся - умрём!
Девушки, девушки!
Пани, пани! Послушайте...
Ну, выходи, Европа!
Рот-фронт!
А, Испания?
Германия.
То есть, как "Германия"?
Мы немцы, товарищ.
Какой я тебе товарищ?
Гитлер тебе товарищ!
Мы антифашисты!
Антифашисты! Антифашисты!
- Я, я! Гут, гут, гут!
- Антифашисты!
Он - немецкий антифашист, понял?
Ну ясно.
Сразу видно - антифашист. Гут.
Камраден!
Все те, кто остался в живых,
должны посвятить всю
свою жизнь борьбе...
со злейшим врагом
всего человечества - фашизмом!
- Рот-фронт!
- Рот-фронт!
Теперь попросим сказать что-нибудь
сержанта Красной армии!
Надо выступить.
- Мне?
- Да-да.
Ага. Могу.
Наверх.
Товарищи антифашисты!
Бывшие узники.
Домой идите. Домой, на хауз.
На хауз, ферштейн? На хауз.
Вот. Цурюк.
Я цурюк. Цурюк.
Вот и всё.
Ауфвидерзейн! Ауфвидерзейн!
- Вот оно.
- Что?
Горючее для танков.
- Стой! Стой!
- Стой!
Здравствуйте, товарищ Сталин.
Здравствуйте, товарищ Сталин.
Известно ли вам,
как складывается обстановка?
По тем данным, которыми мы
располагаем у себя на фронтах,
обстановка известна.
Ничего вам не известно.

Товарищ Конев, прочтите
доклад разведуправления.
По нашим агентурным данным,
англо-американское командование...
готовит операцию по захвату Берлина,
ставя задачу захватить его
раньше Советской армии.
Основная группировка создаётся...
под командованием
фельдмаршала Монтгомери.
Направление главного удара
планируется севернее Рура,
по кратчайшему пути,
который отделяет от Берлина...
основную группировку
английских войск.
Не исключается возможность
открытия гитлеровцами путей...
для союзных войск на Берлин.
Так кто же будет брать Берлин -
мы или союзники?
Предстоящая берлинская операция,
которую нам поручено провести,
ни с чем не сравнима.
Нам предстоит разгромить на подступах
к Берлину 4 немецких армии -
не менее 1,000,000 солдат.
Нам ещё не приходилось брать...
такой крупный, сильно укреплённый
город как Берлин.
Площадь его громадна.
Каждая улица, переулок,
дом, каналы, мосты -
всё является составными элементами
общей обороны города.
От Одера до Берлина - сплошная система
оборонительных сооружений.
Поэтому командование фронтом...
решило навалиться на противника
с такой силой,
чтобы ошеломить
и потрясти его до основания.
Мы сосредоточили 22,000 стволов
артиллерии и миномётов,
4,000 танков и самоходных орудий,
5,000 самолётов.
Вы сами понимаете,
какой силы может быть удар?
Но чтобы окончательно ошеломить
и морально подавить противника,
есть предложение
обрушить удар фронта ночью,
за 2 часа до рассвета,
при свете 140 зенитных прожекторов.
Разрешите, товарищ маршал?
Пожалуйста.
На протяжении всей войны...
мы ни разу не начинали больших
наступательных операций ночью.
Это связано со сложностью
управления войсками.
А прожектора...
Их сразу подавит
вражеская артиллерия.
Вы разрешите, товарищ маршал?
Пожалуйста.
Я считаю, что атака с прожекторами
будет малоэффективной.
Противник будет видеть
только наши наступающие войска.
Кто ещё так считает?
Я.
- Я.
- И я.
Тогда перерыв. И попрошу быть
через 2 часа на учебном полигоне.
- У тебя всё готово?
- Всё готово, товарищ маршал.
Ну, добро.
Ну как? Повторить или всё ясно?
Мой фюрер,
я должен вам сообщить, что...
наши контрудары в Померании
и Венгрии отбиты большевиками.
6-я танковая армия генерала Дитриха
не могла пробиться к Будапешту.
Дитрих!
Вы оставили Венгрию, а теперь
готовы отдать врагу и Австрию!
Мой фюрер, 6-я танковая армия...
Хватит, Дитрих!
Я лишаю вас всех орденов!
Ну же, сорвите с него ордена!
Вон отсюда!
(завыла сирена)
Гудериан, вот к чему привели
ваши удары в Померании и в Венгрии!
Вам надо отдохнуть Гудериан!
Новым начальником генерального штаба
я назначаю генерала Кребса!
Борман! Передайте Гиммлеру:
всех трусов,
пораженцев, изменников - на виселицу!
На Одере решается судьба
не только Германии, но и всей Европы!
Мой фюрер, поздравляю вас -
умер Рузвельт!
Сбываются предсказания
вашего гороскопа - вот она, удача!
Сообщите эту новость всем!
Сейчас же!
Подайте всем шампанское!
Умер Рузвельт!
Побольше света!
Дайте больше света!
- Дивизион!
- Дивизион! (передают по цепочке)
По траншеям противника!
Осколочным!
Прицел 120!
Угломер 50-20!
Беглый!
Огонь!
Огонь!
Огонь!
Огонь!
Войска фронта
прорвали оборону противника!
Танковые армии Рыбалко и Лелюшенко
вышли на оперативный простор!
А у Жукова дела идут пока трудно,
всё ещё прорывают оборону.
А нельзя ли перебросить
танки Жукова...
и вести их в прорыв
через ваш фронт на Берлин?
Товарищ Сталин, это займёт
много времени и внесёт путаницу.
К тому же, в этом нет необходимости -
мы сами можем повернуть обе наши
танковые армии на Берлин.
Хорошо. Согласен.
Соедините меня с Рыбалко.
Вот член военного совета и говорит,
что, мол, танковые генералы
в башни не влезают.
Да ты ведь, Павел Семёнович,
уже пятый стаканчик прихлёбываешь.
А ты считаешь?
Я Гром!
Павел Семёнович, вас маршал Конев.
Ага.
Слушаю, товарищ маршал.
Ты что, Павел Семёнович, делаешь?
Да вот, веду бои за... Фриглис Хайне.
Новая задача,

Павел Семёнович.
Что-то? Одну минуточку,
Иван Степанович.
Да скажи ты им, чтоб прекратили
палить - поговорить не дают.
Слушаюсь!
Слушаю, товарищ маршал.
Приказываю повернуть вашу
танковую армию на Берлин с юга.
- Ясно?
- Ясно, товарищ маршал.
Рвись к Берлину, к Берлину.
Есть повернуть армию на Берлин!
Вот это дело!
Лелюшенко!
Да, Клён слушает. Товарищ генерал, вас командующий фронта.
Я слушаю, товарищ маршал.
Так. Так-так. Я вас понял.
Слушаюсь, товарищ маршал.
Товарищ генерал! Вот он, гадёныш.
С винтовки с чердака стрелял!
Зачем же ты стрелял, сукин сын?
Сколько тебе лет?
15.
Мать у тебя есть?
Отведите его домой.
Пусть мать ему всыплет как следует.
Есть!
Приказано повернуть армию
на Берлин.
(говорит по-немецки)
Господа, я хочу представить вам...
моего друга - Еву Браун.
Она жила в уединении
и, пожалуй, в безопасности.
Но в эти трудные дни предпочла
разделить мою судьбу.
Мой фюрер, поздравляю вас
с днём рождения!
Я счастлив, что мы все, наша
старая гвардия, как всегда с вами!
Спасибо.
Мой фюрер, верные вам
войска СС поздравляют вас!
Как всегда в этот день...
они маршируют в вашу честь,
но не на плацу, а под огнём врага.
Мой фюрер, я счастлив и горд,
что в этот исторический момент
нахожусь вместе с вами, в Берлине!
Мой фюрер, в кинотеатрах рейха...
идёт сегодня фильм, который
был создан до войны,
к вашему пятидесятилетию.
Может быть, и мы отметим
наш праздник...
просмотром этого исторического фильма?
(играет торжественная музыка)
(на улице начинают грохотать
выстрелы артиллерии)
Мой фюрер, русская артиллерия
обстреливает рейхсканцелярию!
Мой фюрер, я должен быть
в штабе авиации.
До свидания, мой фюрер.
Я буду держать с вами связь.
Мой фюрер, я уезжаю
к генералу Венку,
чтобы вместе с ним
освободить Берлин.
Стой!
Попадание, товарищ капитан!
Гусеница!
Вот чёрт!
- Угораздило.
- Тьфу!
Две?
Сколько на ремонт надо?
- Мало-мало час надо!
- О-о!
- Перерыв на обед, товарищ капитан.
- А-а.
Давай, Дорожкин, выясни насчёт хозяев.
Успокой и всё такое прочее.
Стой!
Боевой привет, папаша.
Шпрехен зи ирт? Ферштейн?
Хендэ хох и прочее.
Не, не ферштейн, папаша.
Руки-то опусти. Ну, опусти руки.
Успокойся.
Это я просто с вами по-вашему,
по-немецки говорю.
Шпрехен зи ирт? Хендэ хох.
Да опусти руки, говорят!
Гейх, гейх.
Спокойно. Всё в порядке.
Аус гейх цайх нихт!
Эс реби геносс?
Их гейн индешуле.
Дорожкин, ну где ты там?
Товарищ капитан, ваше приказание
выполнил - хозяев успокоил.
Да-а...
Не вижу радости на их лицах.
Извините, мы вынуждены
остановиться у вас.
Прекрасная русская закуска, папаша.
Danke.
Ну, как считаете?
- Gut.
- Битте. Битте.
Что это? Пить или не пить?
Сейчас. Минутку.
Так.
Цумволь, цумволь...
"Форсирование водной преграды".
Не то, чёрт.
"Руки вверх"...
- З-дра-в-ствуй.
- Здравствуй.
Здо-ро-вье.
Ага!
На здоровье.
На здоровье. Цумволь. За здоровье.
Что невесёлый-то, папаш?
Цумволь.
Мамаш, цумволь.
Я вообще человек не пьющий, но...
сто грамм за дам - надо.
- Bitte, nein. Ich trinke nicht.
- Цумволь.
(стрельба на улице)
Прошу прощения.
Нам нужно на минуту выйти.
Айн момент.
Ну что у вас?
Вроде контратакуют!
Давай!
25-го апреля 4-я танковая армия,
обходя Берлин с юга,
ступила в город Потсдам!
В тот же день,
обходя Берлин с севера,
навстречу 4-й танковой армии...
стремительно продвигалась
2-я танковая армия Богданова.
Стой! Стой!
Стой!
Почему прекратили атаку?
Почему остановились?
Где командир батальона?
Убит, товарищ генерал. Я замполит
батальона лейтенант Кругликов.
Фаустпатронщики из-за ограды бьют.
Пустить бы пехоту вперёд -
фаустников выкурить.
Фаустники, фаустники...
Где же я тебе сейчас пехоту возьму?
Вот что.
Буду ждать здесь,
пока вы мне пехоту не доставите!
Хоть из-под земли, а давайте её сюда!
Задание ясно?
- Ясно.
- Ну, действуйте, раз ясно.
Замполит, ты из студентов, что ли?
Сам откуда?
Из Москвы, товарищ генерал.
Я в техникуме учился.
Только не кончил.
Ну

теперь чего уж.
Теперь уж скоро - доучишься.
А может, генералом будет?
А?
Товарищ генерал, сапёры!
Товарищ генерал, польская пехота!
Товарищ генерал, взвод сапёров!
Командир взвода - сержант Ряженцев!
Подпоручик Вольны,
першая польска дивизия.
Вот что, сержант, и вы, подпоручик.
Видите, мои кони остановились?
Фаустники впереди.
Колупните-ка их, дьяволов, так...
чтоб они на том свете нас помнили!
- Ясно!
- Попробуем, товарищ генерал!
- Понятно?
- Есть!
Действуйте!
Поднимайся, ребята! Вперёд!
Вперёд!
Ребята... Честное слово,
настоящий зоопарк!
Не стрелять. Не стрелять.
Антилопы.
Господи.
Посмотрите.
Зачем же они...
За мной!
За мной!
Куда смотришь? Шею свернёшь!
Львы вышли из клетки.
Стрелять?
Озверел? Не стреляй!
Стреляй в того, кто на двух ногах.
За мной! Только тихо.
Пропускаем львов через себя.
Ну как через себя?
Игнорируем их.
Тьфу.
Вот это да.
Смотри, какой невозмутимый философ.
Всё видел. Всё знает.
- 300 лет живёт.
- Да.
Сержант!
Ну-ка, идите сюда.
Товарищ маршал, направляюсь
в медсанбат по причине ранения.
Командир взвода сапёров,
сержант Ряженцев.
- А это что такое?
- Немцы её подранили.
Как вышибли мы фрицев из зоопарка,
слышу, вроде плачет кто-то.
Глядь, а она по кустам бегает.
В руки мне далась. Глаза у неё -
прямо как у человека.
Ну, индивидуальный пакет
мы на двоих и поделили.
Разрешите её в медсанбат,
товарищ маршал?
А то погибнет ведь.
Жалко всё-таки.
Ну давайте. Скажи,
маршал Конев разрешил.
Как-никак, а говорят, предки наши.
- Ага.
- Точно. Это верно.
Тайминг и создание субтитров STEVVIE
Финансовая поддержка мясо©, IRKISS,
aliens, Irinka148, monro68, ОрхидеяDXP.RU ПРЕДСТАВЛЯЕТ....
Закурить найдётся?
Найдётся.
Сверни одну подлиннее.
Вроде говорят?
Фрицы.
Фрицы.
А ну-ка, взорви эту печку
к чёртовой матери!
Кто такие?
А вы кто такие?
Артиллеристы армии Чуйкова.
Это 1-й Белорусский?
А мы - мотопехота Рыбалко,
1-й Украинский. Свои!
Ну здоров!
- Здорово, сосед!
- Здорово.
Это же надо,
все фронты перемешались!
Не перемешались, а соединились.
(говорит по-немецки)
Хозяйка кофе предлагает.
Спасибо.
Товарищ майор, может, лучше
из моей походной, по капельке, а?
Выпьем ради такого случая.
Ну, правильно.
Будут расти лучше.
Ну, за встречу!
Вы даже не знаете,
в какие районы проникли русские!
Какой же вы комендант Берлина?
Вся связь нарушена, мой фюрер.
Но телефоны действуют.
Это ведь тоже связь.
Мы так давно,
мы так давно не отдыхали.
Нам было просто
не до отдыха с тобой.
Мы пол-Европы
по-пластунски пропахали,
И завтра, завтра,
наконец, последний бой.
Ещё немного, ещё чуть-чуть...
Последний бой - он трудный самый.
А я в Россию, домой хочу,
Я так давно не видел маму!
А я в Россию, домой хочу,
Я так давно не видел маму!
Четвёртый год нам нет житья
от этих фрицев,
Четвёртый год солёный пот
и кровь рекой.
А мне б в девчоночку
в хорошую влюбиться,
А мне б до Родины
дотронуться рукой.
Ещё немного, ещё чуть-чуть...
Последний бой - он трудный самый.
А я в Россию, домой хочу,
Я так давно не видел маму!
(звонит телефон)
А я в Россию, домой хочу,
Я так давно не видел маму!
Последний раз сойдёмся
завтра в рукопашной,
- Последний раз России
сможем послужить. - Ja?
Говорит комендант Берлина.
У вас есть русские?
Есть.
Что они делают?
Поют.
Что?
Да, поют, господин комендант.
Это русский комендант или немецкий?
Немецкий, чёрт возьми!
Они уже на Вильгельм-штрассе!
Кольцо сжимается.
Мой фюрер, мы уже не в силах
защищать Берлин.
А я считал, что если я останусь,
все солдаты
проникнутся верой в победу...
и двинутся спасать город!
Но я ещё надеюсь на это!
Армия генерала Венка
идёт к Берлину!
Она отбросит русских!
Геббельс, немедленно свяжитесь
с генералом Венком!
Немедленно!
Когда же его армия
подойдёт к Берлину? Когда?!
Мой фюрер, вам

надо отдохнуть.
Нет. Нет!
Я буду ждать известий от Венка.
Венк... Венк - это спасение.
Вперёд!
- Товарищ майор!
- Что?
Дайте пушчонку в метро,
для поддержки!
Метро-то к самой
рейхсканцелярии подходит!
Ты что, Гитлера в плен
взять хочешь?
А чем чёрт не шутит, а?
- Давай!
- Спасибо, товарищ майор!
Пушку в метро!
Остаёшься за меня!
Вперёд! Вперёд!
Живей!
Гельх отсюда! Шмит!
По пулемёту работать как ювелиром!
Огонь!
Ребята, за мной!
Вперёд, ребята!
Быстро, туда!
А ну, навались!
Эй, братцы! А ну-ка,
двинем эту бандуру дружно!
За мной!
Вперёд!
Стой! Стой! Halt!
Где рейхсканцелярия?
К Гитлеру как пройти? К Гитлеру!
Ты по-русски шпрехать можешь?
Гитлер где, говори!
Hitler ist Kaput!
Капут... Гуляй иди!
Орудие сюда!
Вперёд!
Мой фюрер, русские проникли
в туннель метрополитена...
и приближаются к подземной
станции Кайзерхоф.
Откройте шлюзы
и затопите все туннели!
В туннелях госпитали, раненные.
Там женщины и дети.
Откройте шлюзы!
Если война будет проиграна,
немецкая нация должна исчезнуть!
Если наша нация не сумела покорить
даже славянские народы,
она не имеет права на существование!
Новые поколения начнут
на том месте, где мы остановились.
Ты веришь мне, Ева?
Верю, мой фюрер.
Передайте мой приказ:
пустить воды Шпрея в туннели!
Трое вперёд, живо!
Слышь, майор, спроси у него,
где ихняя рейхсканцелярия...
и отправь ко всем святым -
на кой чёрт он нужен?
Ладно, лейтенант, без советов -
сам разберусь! Идите.
Ком!
Курить хочешь?
Спасибо.
Изучал русский язык?
Да. Я изучал.
Что вы хотите от меня,
господин майор?
Господин лейтенант
дал вам умный совет -
отправить меня к святым!
(что-то по-немецки)
Зачем нам торопиться?
Коммунист ведь не должен
раздумывать, если перед ним враг!
Коммунист не имеет права
сомневаться!
Вот господин лейтенант -
не сомневается...
Ты плохо знаешь коммунистов!
Нам не нужна твоя жизнь.
Мы хотим одного - уничтожить фашизм!
Иди.
И если ты ещё хоть раз возьмёшься
за оружие, тебя расстреляют!
Запомнил?
Иди. Ты свободен! Иди!
Там, недалеко, рейхсканцелярия.
Товарищ майор, они шлюзы открыли!
Уходить надо!
Есть один выход -
слева, откуда наступали!
Не успеем. Взрывай решётку!
Есть!
Ложись!
Ложись!
Товарищ майор! Товарищ майор,
уходить надо! Уходить!
Тихо, тихо! Спокойно!
Уходить!
Ярцев, сюда!
Сдерживать толпу,
пропускать женщин и детей!
Назад! Куда? Куда?
Женщин и детей пропускайте!
Сдерживай!
Без паники!
Сдерживай толпу!
Без паники! Спокойно!
Стоять!
А ну, из вагона!
Товарищ генерал!
Батальон капитана Неустроева
вышел к Шпрее. Впереди рейхстаг.
Да, вот он рейхстаг.
Ну что, подполковник Орлов,
подошли к центру Берлина?
Так точно, товарищ генерал.
Последний орешек.
Но немцы дерутся как черти, и вроде
капитулировать не собираются.
Так или иначе, Шпрею форсировать нам
и рейхстаг брать нам.
Где КП капитана Неустроева?
Рядом, товарищ генерал.
Внимание!
Побольше серьёзности в глазах.
Да ты не на меня смотри,
а в фотоаппарат.
- Приготовились.
- Готов!
Раз, два...
три!
Успел снять?
Ну откуда ж, товарищ лейтенант?
Это партийное поручение, а не
какие-нибудь там съёмки с приветом!
Да я ж понимаю.
Давай ещё раз. Садись.
Генерал!
Товарищ генерал, батальон после боёв
приводит себя в порядок.
Командир батальона, капитан Неустроев.
Вижу, вижу.
Одеколона не жалеете?
Есть немножко, товарищ генерал.
Проводите меня к командиру полка.
Слушаюсь.
Прошу.
Что это у вас тут происходит?
Идёт фотографирование для
партийных билетов, товарищ генерал.
Заместитель командира батальона
по политчасти, лейтенант Берест.
Ну, и где думаете вручать партбилеты
молодым коммунистам, лейтенант?
Вручим в рейхстаге, товарищ генерал.
Молодец, политрук. Правильно.
Товарищ генерал.
Командир 756-го стрелкового
полка, полковник Зинченко.
Вот что, Зинченко.
Вручаю тебе это знамя.
Твой полк должен водрузить его
над рейхстагом.
Спасибо, товарищ генерал.
Кто понесёт знамя?
Разведчик Егоров!
Я!
Разведчик

Кантария!
Я!
Водрузите это знамя на куполе
рейхстага!
Комбат! Комбат!
Прибыл в твоё распоряжение!
Командир танковой роты, Васильев!
Слышишь?
Слышу! Будешь поддерживать огнём!
Ладно, понял! Сейчас!
Давай, Дорожкин, в батальон!
Посылаю к тебе радиста!
Товарищ капитан, я плавать не умею!
Ни черта с тобой не будет!
Давай сюда.
Мой фюрер, русские в 600 метрах
от Имперской канцелярии.
У нас нет боеприпасов.
Нет продовольствия.
Последнюю взлётную площадку
сожгла русская артиллерия.
Где же армия Венка?
Где Венк?
Мой фюрер, Венк ведёт бой
в районе Потсдама...
и не может пробиться к Берлину.
Всё?
Всё, мой фюрер.
Благодарю вас, господа.
Вы свободны.
Мой фюрер,
мне доставили радиограмму.
Бенито Муссолини и его подругу
Клару Петаччи...
партизаны повесили вниз головой
на площади Лорето в Милане.
Какая жестокость.
Мой фюрер, есть возможность
прорваться из Берлина!
У меня готов танковый отряд!
Нет.
Оставьте нас.
Нет!
Нет, я не хочу уходить
на тот свет любовницей!
Хорошо, Ева.
У нас будет свадьба.
Оставьте меня!
Какая теперь может быть свадьба?
Оставьте меня!
Ком! Ком!
Товарищ командующий!
Тут ихнего попа поймали.
Чудной какой-то, вроде как не в себе.
Косарев, узнай-ка, что хочет
этот поп.
Слушаюсь.
Сосредоточить весь огонь
по рейхсканцелярии!
Есть сосредоточить огонь
по рейхсканцелярии!
Ну, что хочет этот поп, выяснил?
Да всё про какую-то свадьбу толкует,
товарищ командующий.
Говорит, что пора прекращать
кровопролитие.
Ну, правильно говорит.
Сознательный поп.
Отправь-ка его к антифашистам.
Пусть его бог поговорит
с немецкими солдатами,
если они ещё веруют.
Achtung! Achtung!
Говорит национальный комитет
"Свободная Германия"!
Призываем вас сложить оружие!
Вы спасёте свои жизни!
Вы нужны новой Германии!
Сдавайтесь!
Сдавайтесь!
Слушай, отец. Это немецкий патриот,
товарищ Вилли, антифашист.
Двое суток передаёт. Включайся,
отец, в справедливое дело!
Немцы-братья!
Это спрашиваю вас я...
пастор церкви Святого Георга.
Остановитесь! Остановитесь!
Хочет ли что-нибудь сказать жених?
Я решил избрать
своей женой Еву Браун,
с которой я связан многими годами
истинной дружбы.
Она пойдёт со мной и на смерть по
собственному желанию, как моя жена.
Хочет ли что-нибудь
сказать невеста?
Я буду счастлива стать женой
Адольфа Гитлера.
Принадлежите ли вы к высшей расе?
Да.
Не страдаете ли
наследственными болезнями?
Нет.
Подтвердите ваши ответы
личными подписями.
Поздравляю Адольфа и Еву Гитлер...
с новой счастливой семьёй
великой Германии!
Берест, вперёд с 1-й ротой!
Есть!
Ура!
Вперёд, за мной! Вперёд!
(солдаты кричат "Ура!")
Хлопцы! За нами, вперёд!
За мной!
Ах ты...
Старшина, за мной!
Передай полковнику,
что первый этаж взят!
Танкист, ко мне!
Быстро, связь с полковником!
Что? Взяли первый этаж?
Молодцы!
Связь с генералом.
Взял первый этаж?
Молодец! Дуй дальше!
- Связь с командующим!
- Есть связь с командующим.
Взял первый этаж?
Долго возитесь!
Быстрее знамя, знамя давай!
Понял?
Маршала!
Взял первый этаж?
Медленно!
Медленно двигаетесь, генерал!
Соедините меня
с товарищем Сталиным!
- Nein! Nein! Nein!!!
- Eva...
Фюрер должен умереть не от яда,
а как солдат - от пули.
Если мы не услышим выстрела...
вы войдёте и сделаете
всё, что нужно.
Слушаюсь.
(выстрел)
Фюрер застрелился.
За мной!
Вперёд!
Там посмотри!
Коля, справа!
А где Иван?
Внизу, внизу!
Танкист!
Быстро связь со своими!
Сейчас сделаем!
Пусть ведут огонь
по верхним этажам!
Коробочки! Коробочки!
Я рейхстаг!
Земляки просят прикурить!
По логову зверя!
Уточняю: по кумполу!
Как поняли? Приём!
Порядок!
Ничего, в танке хуже бывает!
Ну да!
Ты что? Слышишь, парень?
Берегись!
И сказал Всевышний апостолам:
"Помните: кто из вас хочет возвыситься,
да будет унижен!"
Германия хотела возвыситься
и она погибла.
Нет, отец. Германия не погибла.
Это не конец,
а начало новой Германии!
Кто вы?
Я коммунист.
(из рейхстага) Nicht schiessen!
Просим прекратить огонь!

Высылаем парламентёров!
Опознавательный знак - белый флаг!
Внимание, просим прекратить огонь!
Их сердца услышали
голос Всевышнего.
И сказал Всевышний апостол:
"Помните!"
(проповедует дальше)
Начальник генерального штаба
немецкой армии - генерал Кребс.
Слушаем вас, генерал Кребс.
Должен вам сообщить,
что 30 апреля в бункере...
покончил жизнь самоубийством
Адольф Гитлер.
Новым главой государства
назначен гроссадмирал Дёниц,
рейхсканцлером - Геббельс.
Старого немецкого правительства
больше не существует.
Рейхсканцлер доктор Геббельс
уполномочил меня...
просить вас о перемирии
на один день.
С какой целью?
Для того, чтобы
гроссадмирал Дёниц...
и новое правительство
могли прибыть в Берлин.
Нет, генерал Кребс.
Ни на какое перемирие...
ни на сутки,
ни на час, мы не согласимся!
Полная и безоговорочная капитуляция!
Я не уполномочен вести
переговоры о капитуляции.
Будут новые тысячи жертв.
Не передадите ли вы маршалу Жукову
в верховную ставку в Москву...
нашу просьбу о перемирии?
Ответ будет таким же.
А как мы узнаем об ответе из Москвы?
Мы установим с рейхсканцелярией
прямую телефонную связь.
Связиста!
Товарищ генерал, старший лейтенант...
Переведите немцу, что с ним
поедет старший лейтенант.
Поедешь с немецким генералом
в рейхсканцелярию.
- В логово?
- В логово.
Разрешите взять гранаты?
Отставить гранаты.
Протянете связь.
Слушаюсь!
Хреновато тут у вас.
И ремонта, видать, хватает?
Иди, иди!
Здесь.
Сталинград? Сталинград?
Я Берлин.
Всё в порядке.
Никакой капитуляции!
Если мы признаем
безоговорочную капитуляцию,
немецкий народ потеряет всё!
В эти трагические часы Германии...
я готов последовать примеру фюрера.
Борман, пробивайтесь на Запад,
к нашим друзьям!
Кребс, передайте русским:
"Никакой капитуляции!"
Готово, Магда?
Ещё нет. Доктор колеблется.
Простите меня, фрау Геббельс,
я не могу убивать детей.
Может быть, передать их под защиту
Международного Красного креста?
Не забывайте, что это дети Геббельса.
Дайте мне шприц.
Я извиняюсь, битте.
Где у вас здесь туалет?
Der russische Soldat es...
Hitler Kaput.
Что ты ко мне привязался?
Выходите! Переговоров не будет.
Ну, не будет, так не будет.
Уходить, цигель, бистро!
Вы выстрелите нам в затылок, когда
мы будем подниматься по лестнице.
Это выше моих сил,
господин рейхсминистр!
Вы что, хотите, чтобы русские
повесили нас вниз головой?
Выполняйте!
Да-а. Хреновато тут у вас.
Георгий Константинович,
Чуйков у телефона.
Чуйков?
Что?
Товарищ маршал, гитлеровцы
выбросили белый флаг.
Начали сдаваться.
Повтори.
Гитлеровцы выбросили в рейхстаге
белый флаг! Сдаются!
Поздравляю тебя, Чуйков!
Поздравляю!
Неужели конец,
Георгий Константинович?
Четыре года...
1410 дней...
и ночей.
Товарищ маршал!
Берлинский гарнизон просит вас
перейти на волну 440.
Русские - внимание!
Переходите на волну 440!
Просим прекратить огонь!
Просим прекратить огонь
и вступить в переговоры!
Переходи на передачу.
Передай:
Наше условие одно -
безоговорочная капитуляция!
Огонь прекратить через 15 минут!
Пленных будем принимать
у Бранденбургских ворот!
Всем гарантируем жизнь!
Всем гарантируем жизнь.
Ну что, жив, пехота?
Ну, поздравляю!
Дорожкина моего не видел, радиста?
Дорожкина нет здесь?
Дорожкин!
Дорожкин!
Дорожкин!
Дорожкин!
Дорожки-и-ин!
(кричат "Ура!")
Убили!
Васька.
Васька! Васька...
Что плачешь? Победа ведь!
Победа! Победа!
Поздравляю!
Победа! Победа! Победа!
(звучит Бетховен - Пятая симфония)
(звучит Бах - Токката и фуга ре минор)
(снова переходит в
Пятую симфонию Бетховена)
Субтитры Stevvie по заказу DXP.RU
Спонсоры: мясо©, IRKISS,
aliens, Irinka148, monro68, Орхидея