Из Австралии 1900-х годов
...приходит эта сага, охватывающая десятилетия...
По бестселлеру Колина МакКоллоу:
Поющие в терновнике
Я никогда не получу то, что я хочу.
История священника, находящегося во власти амбиций.
Я никогда не буду тем, кем я хочу!
Измученные  желанием.
И я не знаю, как остановить эти
...желания.
Добрый день! Я отец де Брикассар.
Должно быть, вы брат Мэри Карсон??
Это так, преподобный отец.
C первого момента, как он увидел ее, он знал ее,
- А кто вы??
- Я Мэгги.
... он любил ее всю жизнь.
Представляю вам Мэри Карсон
Богатейшая женщина Австралии,
и совершенно одинокая.
Стреляй в них, Фрэнк!
Вы самый прекрасный мужчина
Которого я когда-либо видела, Ральф де Брикассар.
Я думал, это была моя душа
а вот где ваша?
Почему вы вошли в моё сердце?
Почему вы заняли его целиком...
Бог не мог занять его.
Когда ты была маленькой девочкой,
ты была мне как мой ребенок.
- Ты была со мной тогда.
- И сейчас я могу быть с вами.
Вы можете жениться на мне.
Я хочу уничтожить вас, преподобный отец.
За это я, конечно, попаду в Ад.
Но в Аду нет того, что я приготовила для вас!
В течение всех этих лет никто не смог
войти в сердце Мэгги:
Никто, кроме Люка О'Нилла
Господи, ты прекрасна.
Выходи за меня, Меган.
История, которая обошла весь мир...
От Ватикана до Австралийской пустыни...
От островов Греции до Лондона.
Я так старался вырвать ее из своего сердца.
Сага, которая охватывает половину столетия,
отзывающаяся эхом в трех поколениях.
В ролях Ричард Кайли, Джин Симмонс,
Кен Ховард, Мэр Виннингэм...
Филипп Энглим, Кристофер Пламмер,
Брайан Браун, Барбара Стэнвик...
Рэйчел Уорд и Ричард Чемберлен.
Недосягаемая любовь...
Навсегда запретная.
Поющие в терновнике.
"ПОЮЩИЕ В ТЕРНОВНИКЕ"
часть 1.
Добрый день, преподобный де Брикассар
- С рождеством вас!
- Вам того же, миссис Смит
Декабрь, 1920
Почему розы в поместье Дрогида
всегда лучше, чем где бы то ни было?
Да они просто райские!
Знаете, мне кажется, что из-за жары они расцветают
тут лучше, ну еще поливаем.
Мне кажется, просто вы
очень хорошо ухаживаете за ними.
И это правда, и это правда.
Аминь.
Счастливого Рождества, миссис Карсон.
Сколько раз я вам говорила, что меня зовут Мэри?
Но вы же не зовете меня отец Ральф.
- Хорошо, Ральф! Счастливого Рождества!
Вы очень добры, что согласились провести
этот день с одинокой старой женщиной
Напротив. Я очень счастливо, что вы пригласили
...одинокого священника и соотечественника-ирландца
-Ах, да.
Это же первое Рождество в изгнании для вас,
Не так ли?
Что вы имеете в виду?
- Это мой первый год в Австралии?
- Нет, вы знаете что я имею в виду и понимаете.
Шесть месяцев я здесь,
и я все еще не знаю,
...за что вас сослали сюда.
Скажите, отец Ральф, что вы совершили?
Что за преступление?
Неповиновение? Непослушание?
Может быть, ересь?
Или нарушение обета безбрачия?
- Почему вы решили, что меня изгнали?
- Конечно. Что вы здесь делаете?
Вы аристократичны, хорошо образованы...
Наверняка что-то было у церковных иерархов на уме.
Вы ведь могли бы стать кардиналом,
преподобный Ральф,
Как бы вам пошла красная сутана.
Вы говорите мне это каждый раз,
когда я прихожу к вам.
И вы мне каждый раз отвечаете,
"Миссис Карсон, я священник."
"И я служу Господу..."
"И я несу людям слово священного писания"
Иногда мне кажется, что вы знаете меня
лучше, чем я сам.
Это уж точно.
Внимание!
Приготовились!
Пошел!
Давай!
Давай! Ты можешь это сделать!
Победил Ральф!
-Поздравляем, поздравляем,
преподобный отец Ральф!
Отлично сработано, преподобный де Брикассар!
Ну как вам понравился конь?
- Он великолепен.
- Он ваш! Подарок! С Рождеством!
Спасибо.
И мне очень приятно кататься верхом
когда я приезжаю сюда,
...но я не могу принять такой подарок.
Почему? Ведь вы же машину приняли,
которую я подарила.
На

машине мне сподручнее посещать мою паству,
и я могу увидеть больше людей за один день.
Да-да, понятно.
Я и забыла, вы используете мои подарки
только для священных целей.
-Итак, мы не договорили.
- О чем вы?
Обо всем. О поместье. О том,
почему вас сюда прислали?
Наверняка, все-таки нарушение целомудрия.
Хорошо. В качестве рождественского подарка
вам от меня...
Я оскорбил епископа, который по-моему
проводил неправильную политику церкви
Понятно. Непослушание - серьезный грех.
- Для меня это было важно. Я не мог
подчиниться тому, что считал неправильным
Сам Папа позже согласился с моими взглядами
И что? За это вас сюда и сослали?
Почему не наказали епископа?
Миссис Карсон, священники - это расходный материал,
а епископы - кто будет с ними связываться.
И это не такое уж ужасное изгнание.
И у меня есть вы,
напоминающие мне о цивилизации..
- и у меня есть Дрогида.
- Да.
И вам здесь нравится, не так ли?
Да, мне здесь нравится.
- Правда?
- Конечно.
Вы смогли просто покорить меня
если бы вернули Дрогиду в лоно Церкви...
Его святейшество смог бы
помиловать и наградить вас...
Возможно, вы даже получили бы
красную сутану кардинала.
Это великолепный план.
Но, моя дорогая миссис Карсон,
...я священник. Конечно,
я могу служить Богу и здесь тоже.
И слово Божье, которое я несу вам,
заставило вас заинтересоваться делами Церкви?
Да нет, конечно.
Но все же кому-то и когда-то
мне придется оставить Дрогиду, не так ли?
Вот об этом-то я и думаю
в последнее время.
Миссис Смит, пожалуй, я поеду
Передайте мою благодарность миссис Карсон
за прекрасно проведенный день
Спасибо, это всё.
Вы же не собираетесь уехать так скоро.
Уже поздно. Моя паства ждет меня.
У меня много дел.
Надеюсь, я не сказала сегодня ничего такого,
что могло бы расстроить вас.
Я имею в виду все эти разговоры
о наследстве Дрогиды.
- Ну что вы. Это ваше право.
- Спасибо.
- Так вы думали об этом?
- О чем, миссис Карсон?
О том, чтобы очаровать меня ради Дрогиды
Потому что я ведь не сказала,
что меня нельзя очаровать.
Миссис Карсон.
Что вам от меня нужно?
Почему я?
Только, конечно, духовное наставничество,
святой отец.
Видите ли, мне нужно принять решение...
Вы единственный человек,
который может мне в этом помочь.
- Сделаю все, что смогу.
- Дело касается моего брата.
Вашего брата?
Кажется, раньше вы говорили,
что у вас не осталось родственников.
У меня есть брат.
Я не виделась с ним несколько лет.
Он живет в Новой Зеландии.
Мы оба покинули Ирландию
в поисках лучшей судьбы.
Падди трудолюбивый человек.
Хотя, ему и не везло,
он имеет опыт работы на земле
...и у него в семье много сыновей.
Я подумываю, чтобы сделать его
...распорядителем моего поместья.
И скоро это произойдет?
Да, конечно, просто я хотела
обсудить этот вопрос с вами.
Чтобы понять, к чему
это может привести.
Кроме того, мне приятно думать,
что я помогаю Падди...
В конце концов, я так долго жила одна.
И в конце концов, может быть, я все-таки
оставлю свое поместье Церкви
- Это был бы такой щедрый дар.
- Нет, дарить я ничего не собираюсь.
Тому, кто получит мое поместье,
...его придется заработать.
Благодарю, преподобный отец.
Добрый ночи, миссис Карсон.
Преподобный отец, пора ехать!
Да-да, Энни.
Я сейчас.
Правда, замечательно, что миссис Карсон
пригласила семью своего брата.
Я должна поговорить с вами
о снабжении мелом.
- Мелом?
- Еще три коробки пропали.
Хорошо, я подумаю об этом.
Когда всем этим распоряжался отец Вотти,
...у нас с этим было все в порядке.
Здравствуйте, я отец де Брикассар.
Простите, что задержался.
Вы, наверно, брат Мэри Карсон?
Да. Меня зовут Падди Клери.
Моя жена Фиона.
Миссис Клери.
Я подвезу вас в поместье Дрогида.
Я знаю, дорога была очень трудной для вас.
Вы очень добры.
- Это мои мальчики. Это Боб.
- Привет, Боб.
Джек и Стюи.
Сними-ка шапку, сын. И Фрэнк.
- А ты кто?
- Я Мэгги.
Мы здесь будем жить?
Не совсем. Я покажу тебе ваш дом
позже, Мэгги.
Мэгги?
Да, это Мэгги.
Мэри, мы

все хотим поблагодарить тебя
за твою доброту, что пригласила нас сюда.
Ну, когда ты становишься
такой старой и такой богатой,
...хочется жить в кругу семьи.
МЫ с тобой одной плоти и крови, Падди.
У меня нет сыновей,
И мой муж умер более 30 лет назад.
Вы так долго одна?
- А почему вы снова не вышли замуж?
- Снова замуж?
И отдать контроль над всем,
что у меня есть какому-то постороннему?
Нет, такая жизнь не для меня.
Нет, пока я жива,
Дрогида - моя
...и только моя.
- Прошу это запомнить.
- Разумеется, Мэри.
Ну что ж, пожалуй мы разберем
сначала свои вещи,
...а потом мы с удовольствием разделим
с вами трапезу.
Вы очень добры, святой отец.
125 тысяч овец. Тысяча голов
другого скота...
Огромные территории...
Которые не объедешь за месяц...
Дрогида - одно из самых больших
поместий у нас. И самое лучшее.
Я вижу это.
И я очень рад, что буду руководить
этим поместьем.
Это тяжелая работа.
Но мы, Клери, знаем, что такое
тяжелая работа, не так ли?
Я много работал в Ирландии, в Новой Зеландии.
Я хочу сказать, ты будешь не только руководить,
но и работать вместе со всеми,
ты будешь работать и тогда,
когда уже все уйдут.
И если что-то пойдет не так,
...не жди пощады.
И я буду рада видеть тебя здесь,
...пока Дрогида будет самым большим
и самым лучшим поместьем.
Что ж, мистер Гаф,
...с золотом, кажется, все в порядке,
инвестиции сделаны прекрасно.
Но вы мой адвокат,
я вас слушаю.
Послевоенная ситуация была непростой,
...но мы успели этим воспользоваться,
...и фонды отработали великолепно.
Следовательно, я по-прежнему одна из
самых богатых женщин в Австралии.
Если не самая богатая.
- Кто-нибудь знает об этом, например, ваш брат?
- Нет, и я не хочу, чтобы кто-то знал
...об этом до моей смерти.
Вы меня понимаете?
Конечно.
Я бы хотела узнать,
что скажут люди,
...когда узнают, что Дрогида
была для меня всего лишь хобби.
- Добрый день, святой отец.
- Здравствуйте.
Кажется, вы проигрываете эту битву.
Здесь есть три вещи,
которые никогда не победить:
...пыль, жара и мухи.
Вы не похожи на священников
из Новой Зеландии.
Те больше заняты собой.
Вы не католичка, кажется?
Когда я потеряла лицо для своей церкви..
Они очень жестко отнеслись ко мне
И перестали для меня существовать
Но ведь Падди католик.
И дети тоже.
Да-да, конечно.
Я не собираюсь склонять вас в лоно церкви.
- Но я хотел бы быть вашим другом.
- Вы очень добры ко мне.
Мне нравится знать,
как живут мои прихожане.
И мне очень нравится приезжать в Дрогиду...
- Наверно, из-за моей ирландской крови.
- Ирландской?
Я думала, что вы французких корней.
Нет, де Брикассар - это старая нормандская фамилия,
Мы достаточно давно обосновались в Ирландии
Я последний в этом роду.
Вот такая судьба.
- Пока, Мэгги. Хорошо бы ты с нами поехала!
- Удачи, Стюи!
Бедняжка Мэгги.
Наверно, трудно быть единственной
девочкой в семье.
Но Бог наградил меня сыновьями.
Знающими и умеющими.
Ведь мать всегда гордится сыновьями,
не так ли?
Мэгги! Поспеши накормить кур!
- Отец Ральф!
- Извините.
Привет, Мэгги Клери.
Ну что, покормим цыплят?
Да, но я сначала хотела вам
кое-что показать, преподобный отец!
Пойдем!
Что такое?
Разве это не прекрасно,
святой отец?
Да, кажется, так!
Скажи, а Господь всегда находится
рядом с нами?
Конечно. А почему ты меня
об этом спрашиваешь, девочка?
Тогда, он находится здесь, в стойле...
Правда?
О, Господь все все устраивает к лучшему!
Я не думал, что вы посещаете стойла лично..
Да ладно, отец Ральф! Почему нет?
Мы можем передать все это церкви
...и затем вы станете кардиналом.
Все это зависит от вас.
- Да нет, все в руках божьих!
Возможно, Сатана всем этим
больше интересуется.
- Что вы такое говорите?
Ведь он более могущественный!
Вы ведете себя так, как будто
можете об этом рассуждать.
Разве не так?
Ведь это борьба!
Борьба поддерживает в нас жизнь!
Нет, борьба ведет нас к определенной цели.
Надежда на достижение идеала.
Под идеалом вы подразумеваете небеса?
Но

для этого вы должны умереть,
не так ли?
Иногда я думаю, что вы не думаете о своей душе.
Да я думаю, думаю...
И о вашей тоже думаю,
если, конечно, она у вас еще не отнята.
- Мэгги, займись молоком.
- Да, мама.
Фиона, ты абсолютно старомодна.
Если ты будешь носить старые вещи
и заниматься только домашними делами,
...ты умрешь в этой жаре
Какая интересная мебель.
Это мебель моей бабушки.
И она научила меня играть.
Как тебя звали в девичестве?
Моего отца звали
Родерик Армстронг.
Моя дорогая Фиона...
Семья Армстронгов - одна из первых семей
в Новой Зеландии
Надо же.
Я так не думаю.
Наши семья Клери была совсем ничтожной.
Когда я приехала в Австралию,
...у меня были только мозги и руки,
чтобы добиться процветания самостоятельно.
Мой муж Майкл Карсон...
У вас все очень хорошо получилось, Мэри.
...Он очень любил меня все годы.
Вы, наверно, очень любили его
Майкл был богат, но очень глуп.
- Падди не дурак.
- Нет, но он беден.
Ты вышла за Падди из такой хорошей семьи,
и все это ради любви?
Какие бы ни были эти причины,
они только мои,
...и обсуждать их я не собираюсь.
Могу я тебе помочь, Фрэнк?
Может быть, чуть позже.
Смотри, еще спутают тебя с
мясом кенгуру
...и разорвут на части. Глупые псы!
Прекратите!
- Пристрели их, Фрэнк!
- Пристрелить их?
Не беспокойся, Мэгги.
Что здесь проиходит?
Папа, тетя приказала пристрелить
собак, которые подрались.
Ну ладно, дорогая.
- Иди займись своими делами.
- Да, папа.
Возьми ружье.
Я не собираюсь стрелять в собак,
только потому, что они немного подрались.
Немного подрались?
Сегодня подрались,
а завтра задерут овцу.
А завтра еще чего похуже,
на человека бросятся.
Здесь не место для бешеных псов, Фрэнк.
Они должны повиноваться. Слушаться!
Точно так же, как и я?
Это мое дело, работать и повиноваться.
Вот именно.
Пока ты здесь, и я твой отец,
так и будет.
А сейчас возьми ружье.
Да, папа.
Привет, Мэгги!
Иди скажи ее величеству,
что я починил двигатель.
Но пользоваться её можно
только для стрижки овец.
Пит!
А вот и вы, ребята.
Идите сюда!
Прекрасная пара новичков!
Никогда не видели, как машина стрижет?
Можно прекрасно стричь овец!
Этими самыми штуками?
Да, конечно.
Специальные приспособления
очень облегчают труд.
С помощью этих штук я смогу победить отца!
Никто не может победить папу!
Папа стрижет овец лучше и быстрее всех
в Новой Зеландии.
Ты лучше молоком иди занимайся.
Я сам не очень быстро умею это делать,
но могу вас научить, что и как.
Я бы с удовольствием попрактиковался.
А ну, вылезай, безмозглая!
Не заставляй меня идти на крайние меры.
Ребята, выбирайте себе овцу.
Я-то еще что...
А вот был у нас один китаец Хе Синг...
Он мог в два счета любую овцу остричь...
Его никто не мог обойти никогда.
Закончил.
Что скажете, Пит?
Что ж, я вижу, ты просто герой-чемпион!
Спасибо, Пит!
...Ничего.
Спокойно, Стюи.
Иди спокойно и уверенно.
Медленно.
Вот так.
Смотри ему прямо в глаза.
Вот так..
Нет-нет.. Не на меня смотри, а на него.
Вот так, хорошо.
Черт побери. Ему всего одиннадцать!
Иди, Стю.
- Господи..
- А ты не лезь.
Мои сыновья никогда не должны
бояться животных.
Вот так, Стю. Давай-давай.
- Ты чего ржешь?
- Прекрати, Фрэнк!
Идите. За работу.
Еще раз распустишь руки,
накажу так, что мало не покажется.
Ну давай. Прямо сейчас.
Ну давай, рискни!
Дурак, ведешь себя всю жизнь, как какой-то дикарь.
Больше я этого не потерплю.
Иди работай.
Привет, Мэгги! А я тебя искал.
- Что с тобой?
- Ничего.
Мне никогда ничего не дают здесь.
Ребята, хотят- ездят верхом, отец с Питом ездят на охоту.
А мне даже лошадь не дают.
Просто твоя мама думает, что
так безопаснее.
Она меня совсем не замечает.
Она ни на кого не обращает внимания,
кроме Фрэнка.
Вот что я вам скажу, святой отец.
Когда я вырасту, я никогда не буду
выделять среди детей кого-то одного.
Ладно, давай я тебе помогу.
Что ты тут делаешь-то?
Прочищаю канал, чтобы
вода проходила к овцам.
Знаешь, тебе ведь нужно учиться в

школе.
Ты бы хотела?
Да. Но ведь здесь столько работы.
Я должна помогать.
Да и вообще. Мое дело здесь жить в Дрогиде.
Ну что ты.
Может быть, когда твои родители унаследуют
Дрогиду, ты будешь образованной девушкой.
Ты должна быть к этом готова.
Кто знает. Может быть ты не проведешь
здесь всю жизнь.
Дрогида велика,
Но это только один уголок мира.
В мире ведь столько всего,
...столько возможностей
...ждут тебя.
А вы когда-нибудь хотел уехать отсюда
и посмотреть мир?
Я священник, Мэгги.
Я еду туда, куда посылает Церковь.
Посмотрим, работает ли.
Получилось.
Пошли.
Пойдем назад, домой.
Я хочу поговорить кое о чем
с твоей тетей Мэри.
Иногда я думаю, чего это мы стараемся
и строим эти заборы?
Кролики подлезают под ними.
Кенгуру перепрыгивают.
А дикие кабаны просто прорываются.
Замечательная здесь земля.
Совсем не такая, как дома.
Там все зелено.
Пойдут дожди, и здесь все зазеленеет,
...если пойдут.
Здесь овцы превращают землю в пустыню,
...и, конечно, человек.
Ну вот, только заговорили о кролике,
и вот он, пожалуйста, к обеду.
- Вот это настоящая жизнь!
- Господи, парень!
Я скажу тебе, что такое настоящая жизнь.
Жизнь - это то, что ты только что пролил на землю.
- Прости, Пит.
- Понял, да?
Ты должен знать, что природа,
которой ты восхищаешься,
...может тебя так же убить. До захода солнца еще.
Без воды.
Это что такое?
Он что-то учуял.
- Что такое там?
- Джек, отзови собаку.
Это дикий кабан.
- Давай возьмем его.
- Нет.
Стюарт! Уходи оттуда!
- Я его пристрелю.
- Нет!
Он слишком далеко.
Если ты выстрелишь и промахнешься,
...раненый, он, наверняка, убьет мальчишку.
Черт!
- Пошли, ребята!
Стюи, нет!
Спасибо.
- Что делала моя любимая сестричка сегодня?
- Было так здорово, Фрэнк!
Отец Ральф приезжат повидать меня.
Мэгги, он приезжал повидать всех.
Займись чаем.
Да, мама.
- Мам, дай-ка я.
- Нет, сынок.
Ты знаешь, что папа не любит,
когда вы занимаетесь женской работой.
Я хочу, чтобы ты постарался
наладить отношения с Падди.
Привет, Падди.
Мальчики приехали с тобой?
Нет, они где-то с Питом.
Должны были уже приехать.
Пахнет вкусно, мамуля.
Фрэнк, тут вот какое дело.
С завтрашнего дня тебе придется
заниматься еще и другой работой.
Ладно, если успею.
Мне плевать, успеешь ты или нет.
Я знаю, что ты должен.
Человек, которого ты ударил,
сегодня уволился
Поэтому ты будешь делать его работу сам.
Дел хватает на всех.
Нам всем приходится тяжело.
Мам, ладно. Я помогу тебе сейчас.
- Ты чего? Я что тебе сказал?
- Ты посмотри на нее!
Ты заездил ее.
Она как ломовая лошадь.
Ты можешь обращаться со всеми нами
как с рабами, но не с ней!
Она превратилась в Бог знает что.
Да? Ну скажи, скажи!
Что ты разучился уважать отца,
родителей.
Прости, папа.
Папа, представляешь...
- Стю пристрелил дикого кабана.
- Кабана?
Он был такой ужасный, как дьявол.
Он убил собаку.
А Стю слез с лошади и пристрелил его.
Не могу в это поверить.
Мы жили в Голвее,
были простыми фермерами.
Как-то отец сказал мне, чтобы я
с соседней фермы привел быка
Мы были слишком бедными, чтобы иметь своего.
Я попробовал, но это был не бык,
а просто убийца.
Не мог я с ним справиться.
И отец назвал меня
ни на что не годным трусом.
Сказал, что покажет мне сам,
как нужно справляться с быками.
Ну и пошел туда сам.
Потом смотрю, через некоторое время
...идет мой отец
Но только быка-то никакого не ведет.
Он мне тогда ни слова не сказал.
Но с тех пор он больше никогда
не называл меня трусом.
За пищу, которая на нашем столе,
...за красоту земли и неба,
за благословение в лице детей наших,
что сидят за столом с нами,
...благодарим тебя искренне, Господи.
Аминь.
Ты красивая женщина, Фиона.
Падди, я...
Мэри подумала, что мне будет удобнее в светлой одежде.
- Значит, ты ей рассказала про ребенка?
- Нет.
Стюи молодец, правда?
Я не знаю, что ты ему сказал,
но он так счастлив.
Ну, тут все в порядке.
Я только сожалею, что
сорвался на Фрэнке
Нет-нет, он сам был не прав.
Иногда

мне так хочется понять,
что в голове у этого парня. Что-то
...дикое.
Но то, что он сказал на твой счет,
что я заездил тебя работой...
Это правда.
Я знаю, это, конечно,
не подходящая для тебя жизнь,
-...но когда-нибудь, настанет день.
- Не говори "когда-нибудь", Падди.
Ты дал мне столько, сколько есть
не у каждой женщины.
Ну, как мы назовем ребенка?
- Опять попала!
- Почти попала.
Отец Ральф говорил, что так считается.
Ну-ка...
Ты чего это не спишь?
Ты должна быть в постельке.
Тебе утром рано вставать.
Там слишком жарко.
Ну что такое?
Что-то такое у нас в головке вертится.
Я не хочу уезжать в школу,
оставлять вас здесь.
Глупышка.
Подумаешь, Гилланбоун всего в 40 милях отсюда.
- Ну это, конечно, так.
Но я буду скучать.
И маме нужна моя помощь.
Присядь-ка на минутку, послушай меня.
Священники всегда говорят, что мы должны
помогать друг другу и думать прежде о других.
Но это не так. Нужно думать прежде о себе.
Потому, что никто не подумает о тебе больше, чем ты.
Подумают, подумают!
И папа так же говорит.
И меня в школу посылают.
Потому, что преподобный Ральф договорился с твоей теткой.
И она посылает тебя в школу
Потому, что он надавил на нее.
Ясно?
Ты должна учиться.
Я хочу, чтобы ты поехала.
Ведите себя хорошо, мальчики.
Бедняжка Мэгги.
Как ей здесь непросто приходится.
- Как там наше маленькое дельце?
- Уже закончено.
Пожалуйста, вытяни руки.
Ваши руки, Меган Клери.
Значит, ты опять кусаешь ногти.
Да, сестра.
Хорошо.
Вытяни их и переверни.
Достаточно, сестра. Спасибо.
Пойдем со мной, Мэгги.
Простите меня, преподобный отец.
Вы отошлете меня теперь
назад в Дрогиду?
Это решать тебе самой.
- Ты хочешь вернуться?
- Нет-нет, мне нравится школа,
...и быть здесь с вами.
Но сестра Агата...
Я думаю, сейчас она поймет
тебя немножко лучше.
Все-таки в монастыре для тебя нелучшее место.
На самом деле...
Энни и я подумали,
...что тебе нужна своя комната,
свое местечко здесь,
...рядом с нами.
- Тебе бы хотелось?
- Я? Смогу остаться здесь?
Пойдем.
Боже, чем ты так задела мое сердце?
Заполнила то пространство, которое осталось
после любви к Господу
Фрэнк.
Я подумал, что компания тебе не помешает.
Твоя мать сказала,
что ты здесь один несколько недель.
Достаточно долго.
Как Мэгги?
Она прекрасно успевает в школе.
Передает, что очень тебя любит.
Понятно
Поднимается ветер.
Почему вы стали священником?
Потому, что я люблю Господа.
И хочу помочь другим почувствовать его любовь.
Почему ты меня об этом спрашиваешь?
Потому, что вы не похожи на священника,
по-моему.
Дрогида - это моя отдушина
я убегаю от своих обязанностей
Мне это нужно.
Это я могу понять.
Застрянешь тут
...в этом священном месте.
- Это не пикник, да?
- Нет, конечно.
Церковь обладает такой силой, Фрэнк.
Вернее, Господь, который являет ее через Церковь.
Миллионы людей зависят от Церкви.
Церковь меняет ход истории.
И я хочу быть частью этой силы.
Я пытался относиться к этому по-другому, но
...даже здесь
...всё это очень непросто.
А почему бы вам не бежать?
Зачем такому мужчине как вы
замыкать себя в этих стенах?
Я мог бы быть кем угодно.
Я отказался от всех амбиций,
...от всех желаний,
чтобы стать идеальным священником.
- "Идеальным священником."
- Нет, я объясню.
Я, как сосуд,
...и иногда я наполняюсь Господом.
Если я буду лучшим священником,
...то во мне не будет пустого места,
и не нужно никуда бежать.
Я всегда буду наполнен Господом.
Это я и называю идеалом.
Никто не может быть идеалом,
- ...даже вы.
- Да, конечно, мне тоже непросто.
Мне бывает очень трудно сохранить обеты,
которые дал,
...забыть о женщинах, о деньгах,
...о других искушениях,
...о честолюбии.
Но я научился повиноваться.
Это место научило меня повиновению.
Может быть, мне стоит стать священником.
Я был бы очень квалифицированным.
Нет женщин, нет денег..
повиноваться приходится во всем.
"Да, папа. Нет, папа.
Как скажешь, папа."
А почему ты остаешься здесь?
Потому, что я не могу

уехать от него.
Тебе 22 года.
Он не сможет тебя удержать.
Он будет держать меня, пока я не умру.
Нет, Фрэнк. Ты мужчина,
...а взрослого мужчину так просто не удержишь.
Если тебя здесь держит, то что-то другое,
...или кто-то другой.
Мама.
Это так красиво, как и ты сама.
Я так беспокоилась о тебе.
Ведь неделями ты там находился,
а теперь еще и гроза.
О, Боже.
Он опять за свое,
ты опять беременна.
Не может он тебя просто оставить в покое.
Пойми, так дети приходят в это мир.
- И ть должен это уважать.
- Уважать?
Да он свинья!
Он мой муж!
Когда ты оскорбляешь его, ты оскорбляешь меня.
Я не Пресвятая Дева Мария.
И о чистоте будешь говорить в церкви!
- Я его убью.
- Тогда убей и меня.
Нет!
Я освобожу тебя!
Я никогда не смогу стать свободной
Я не хочу быть свободной.
Господи.
Мама.
Посмотри на себя.
Посмотри на свою жизнь. Что ты потеряла!
Из-за того, что живешь с ним.
Сын, ты теперь мужчина
Ты должен прекратить столько думать
обо мне.
Тебе нужна жена.
Женщина.
- Святой отец, вы промокли насквозь.
- Не надо было возвращаться обратно.
Всё нормально. Оставьте одежду здесь.
Я заберу ее позже.
Спасибо, миссис Смит.
Вы один из самых красивых мужчин,
которых я видела в жизни, Ральф де Брикассар.
Но, конечно, вам это и так известно.
Любопытно все-таки, как мы, смертные,
...восхищаемся телом.
Ведь вы бы использовали его без раскаяния,
...чтобы делать всё, что вы пожелаете.
- Все-таки я думал, что вам нужна моя душа.
- И это тоже.
Потому что в мои-то годы, официально
...я должна уже забыть о теле.
Но человеку свойственно чуда,
...даже от вас.
Скольких женщин вы любили, Ральф?
Кроме матери.
А любила ли моя мать меня?
Я не знаю.
Потому, что она отказалась от меня.
Потому, что вы в ней не нуждались.
Потому, что мне больше нужен был Бог.
Интересно.
А сейчас...
Вы не можете иметь ни одной женщины.
Или можете, кардинал де Брикассар?
Преподобный отец, как я рада,
что вы вернулись.
Святой отец, что случилось?
Я никогда не получу то, что хочу.
Я никогда не могу стать тем, кем я хочу.
И я не знаю, как остановить эти
...желания!
Все в порядке, Мэгги.
Все хорошо.
Просто иногда уроки Господа
слишком тяжелы для меня.
Так же, как линейка сестры Агаты.
Да.
Идем.
Здесь холодно.
Добрый день.
Это испортит тебе аппетит.
Нет, спасибо. Это не для меня.
Давай-ка поищем твою семью.
Сюда, сюда.
А сейчас, дамы и господа,
представляю вам
...королеву шоу 1921 года в Гилланбоун
мисс Джуди Сэттон.
Поздравляю, Джуди.
Боже святый. Это же преподоный отец!
- Поздравляю, Джуди.
- Как насчет поцелуя Красавице Года?
Давайте, давайте!
Ну я же не могу заставить ревновать мою даму.
ну хорошо.
Порядок, ребята. Вот вам, чтобы хорошо провести время,
...но только, смотрите, не увлекайтесь.
Спасибо, папа.
Пойдем, найдем Пита.
Держи, сынок.
- Папа! Фрэнк!
- Мэгги, любимая моя сестричка!
Привет, вы посмотрите, какая форма!
Где Стюи? Где мама?
Скоро родится ребенок, и мы решили,
что маме лучше не волноваться.
Стюи остался с ней дома.
Знаешь, что?
Стюи очень хотел видеть тебя.
У меня тут деньги есть! Мы можем маме подарок купить,
и про Стюи не забудем!
Здравствуйте, тетя Мэри!
- Святой отец.
- Мэри, вы прекрасно выглядите.
Вы задержитесь здесь?
Я думала, что вы пригласите
меня остаться у вас.
- Вы можете остановиться в моей комнате!
- Твоей комнате?
- Я думала, ты живешь в монастыре.
- Нет.
Отец Ральф освободил мне комнату.
Он помогает мне.
Я буду очень рад, если вы остановитесь у нас.
И Мэгги может переночевать в другой комнате,
комнате прислуги, например.
Нет, спасибо.У меня есть другие
...договоренности.
Прекрасная поездка, Алистер.
- Поздравляю. Это прекрасная лошадь.
- Спасибо, Мэри.
Познакомьтесь, это мой брат Падди Клери.
-Энгус Мак Квин и его сын Алистер.
Это моя тетя Сара Мак Квин.
- Мистер Клери.
- Добрый день.
Сара, как дела в Мельбурне в эти дни?
На самом деле, не знаю...
Я почти весь сезон провела в Палм Бич.
и еще Гавайи.
В следующий

раз поеду в Европу...
Но это все еще довольно угнетающе
после войны.
Падди, принеси мне, пожалуйста,
еще шампанского.
Извините, мэм.
Пардон.
Ты выглядишь так,
как будто тебе надо как следует выпить.
- Привет, мистер Гаф.
-Нет, не "мистер Гаф".
- Для тебя - просто Гарри.
- Хорошо, Гарри.
Честно говоря, отвык я от развлечений.
Всё работа, работа.
Нет, это помогает ощутить жизнь
нашим переселенцам.
Помогает забыть о их дедушках
с клеймами на плечах,
...которые были привезены
сюда тюремными судами.
Когда-нибудь вы будете лидером
целой толпы таких людей.
Не говорите мне об этом.
Давайте-ка выпьем пива, пока паб еще открыт.
- Я должен вернуться, отнести Мэри...
- Шампанское для миссис Карсон.
И вообще, радуйтесь,
что у нас нет сухого закона.
Смотрите, господа!
Джимми Шерман - пластический бокс!.
Чемпион округа.
Найдется ли смельчак,
который сразится с ним?
Здоровый какой.
Подходите, смельчаки!
Пять минут до начала схватки!
Подходите!
Последний шанс заработать денег!
Мы начинаем через пять минут!
Подходите, зарабатывайте больше,
чем вы за месяц!
- Я смогу!.
- Ты сможешь? Иди сюда!
Фрэнк, нет.
Нашелся храбрец!
Поднимайся, парень!
Вот пара перчаток для тебя.
Ну чего вы смеетесь?
Дело не в размерах...
Дело в силе и мозгах
Ведь так?
Пойдем.
- Пойдем отсюда, Мэгги.
- Нет, я хочу остаться.
Я не могу этого позволить.
Я хочу остаться с Фрэнком!
Купите своей леди чипсы и стакан эля.
Что вы теряете?
Начинайте!
И вот это храбрый молодой человек Фрэнк Клери!
Брэк!
Послушай! Я выиграл!
Я боролся в четырех схватках и выиграл!
Мне так страшно.
Вы же не позволили ей это видеть?
Как же я мог ее утащить,
ведь она была с тобой.
Она очень рассердилась
и расстроилась, Фрэнк.
Главное, ты папе не говори,
что ты там была.
понятно?
Ты правда победил?
Фрэнк, ты куда пропал?
Мы же должны были встретиться...
О Боже, посмотрите на него,
опять дрался.
Я тебя везде ищу,
а ты драки устраиваешь!
Не драка. Бокс.
Я победил четверых из
чемпионов Джимми Шермана.
Чемпионов. Чушь какая.
Наверно, они поддались.
чтобы денег заработать.
Я получил 20 фунтов.
Больше, чем ты зарабатываешь за месяц.
20 фунтов и уважение всех людей вокруг!
Уважение!
Да ты бы хоть ради матери не лез туда!
Ради матери?
Да ты посмотри на себя, вонючий скунс!
Посмотри, что ты с ней делаешь.
Не можешь оставить ее в покое.
Убери от нее свои руки!
Опять обрюхатил ее.
Я ее муж.
Ты ничем не лучше,
чем любой подонок.
А ты не лучше, чем ублюдок,
твой отец, от которого она тебя родила.
Прости, я не хотел. У меня вырвалось.
Фрэнк, я не это имел в виду.
Нет, ты это наконец-то сказал.
- Отпусти меня, отец.
- Да что вы делаете?
Да поможет тебе Бог.
Если вы разрушите жизнь этого парня,
я лично займусь вами.
Я не позволю вам убивать друг друга.
Сынок...
То, что я сказал,
это неправда.
Нет.
Я всегда это чувствовал.
Я всегда знал, что ты наедешь на меня,
рано или поздно
И все-таки сначала она
принадлежала мне.
Все эти годы я чувствовал...
что из-за меня
в нашей семье что-то не так.
Нет, Фрэнк.
Ты не виноват.
Иногда пути Господни не исповедимы.
Они ведут к лучшему.
Меня тошнит от ваших проповедей,
святой отец.
Не обращайте внимания.
Это не имеет значения.
Я ухожу и уже не вернусь.
Я не могу вернуться.
Что я скажу твоей матери?
Мы должны держаться вместе.
Мы одна семья.
Она никогда не простит меня.
Ради Бога, Падди.
Что это на вас нашло?
Хотел бы я найти слова,
чтобы объяснить тебе всё это.
Мэгги.
Дорогая.
Этот спор между отцом и мной,
эта ссора всего лишь значит,
что теперь я должен жить один.
Ты не должна рассказывать
об этом маме.
Ты не попрощаешься с ней?
Я напишу ей.
Она поймет.
Куда ты уезжаешь, Фрэнк?
Ты же видела деньги,
которые я выиграл на боксе.
Человек, который занимается боксом,
Джимми Шерман,
... он хочет, чтобы я стал
его постоянным бойцом.
- Правда?
- Конечно. Подумай об этом.
Я буду ездить по всей стране.
Многое увижу, о чем даже не мечтал.
Я

бы хотела, чтобы ты взял меня с собой.
Ты сможешь, Фрэнк?
Нет. Такая жизнь
не подходит для тебя.
Ты должна остаться здесь
и учиться быть настоящей леди.
А, знаешь, почему:
Ты очень скоро вырастешь,
быстрее, чем ты думаешь.
Почему ты меня больше не любишь?
- Я люблю тебя, Мэгги.
- Нет, не любишь,
- ...если ты хочешь меня бросить.
- Моя дорогая Мэгги.
Никто не будет тебя
любить больше, чем я.
Фрэнк!
Я был простым фермером.
Я видел Фиону на расстоянии,
гуляющую с Фрэнком.
Он был совсем малышом тогда.
Однажды ее отец, Родерик Армстронг,
пришел ко мне.
Он сказал,
что его дочь опозорила семью.
Он хотел отослать ее подальше,
но бабушка не хотела об этом слышать.
И он не хотел распрей.
Он сказал...
Если ты женишься на Фионе
и увезешь ее отсюда...
Он заплатит мне достаточно денег,
чтобы обустроиться.
Так вы женились из-за денег на ней?
Да нет, не из-за денег.
Она была так прекрасна.
Я хотел защитить ее от оскорблений.
И она осталась красавицей до сих пор.
Да, действительно.
И, глядя на Мэгги,
я понимаю, какой она была когда-то.
Да.
Я ведь сначал был испуган до смерти,
боялся ее.
Мне понадобилось два года,
чтобы я набрался храбрости
...стать настоящим мужем для нее.
Я любил ее так сильно,
святой отец.
И я знаю, что ее чувства ко мне
так же сильны.
Даже в самые сложные
моменты нашей жизни
Она ни разу не пожаловалась,
...ни разу не плакала,
...но и улыбалась нечасто.
Как Мэгги?
Святой отец,
что случилось с ней сегодня?
Святой отец, пообещайте,
что вы никогда не покинете меня.
Моя дорогая Мэгги.
- Фрэнк должен уехать.
- Почему?
Потому, что ему слишком больно
оставаться здесь.
Но кажется мама и я?
Мы все его так любим.
Для каждого из нас
наступает время,
...когда ему предстоит начать
поиск своего счастья,
...сколько бы оно ни стоило.
Вы думаете,
это сделает его счастливым?
Счастливым.
Есть одна история,
...легенда
...о птице, которая поет
один раз в жизни.
Она начинает искать терновник,
куст с шипами,
...и не успокоится, пока не найдет.
А потом она поет
...песню, красивее которой
нет ничего на свете,
...и поет.
Но песня длится недолго,
она находит самый острый шип
...и бросается на него.
И погибает..
Она поет в агонии,
...но это красивее,
чем пение соловья.
Эта птица платит своей жизнью,
...всего лишь за одну песню,
...но весь мир замирает,
чтобы услышать ее.
И Господь на небесах улыбается.
Что вы имеете в виду,
святой отец?
Что лучшее в жизни
...обходится нам ценой
...великой боли.
Спасибо, Мэгги!
Как приятно, что ты мне помогаешь.
С этого дня я буду звать тебя
девушкой, которая открывает ворота.
Сколько всего ворот
между Гилланбоуном и Дрогидой?
- Двадцать семь, святой отец.
- Двадцать семь.
Перед каждыми воротами нужно
выйти, открыть их, потом закрыть...
Сколько раз?
- Пятьдесят четыре, святой отец.
- Умница.
Пятьдесят четыре раза, чтобы приехать
и пятьдесят четыре раза, чтобы уехать.
Представляешь, если священник
едет из Гиллабоуна в Дрогиду,
...едет, чтобы проведать своего знакомого,
скажем, раз в месяц...
А теперь посчитай,
сколько раз в году?
Да знаю я, знаю,
святой отец.
Не проверяйте мои знания
по арифметике.
Иногда мне хочется
раскрыть все ворота
...и ехать по дороге, не останавливаясь,
и никогда не возвращаться,
...и оставить все
двадцать семь ворот,
...как раскрытые рты,
позади меня.
До свидания,
святой отец
Здравствуй, мама.
Здравствуй, Мэгги.
Мама, какой он красивый!
Отец де Брикассар,
как я рада снова видеть вас.
Зачем вы это сделали, Мэри?
Платье на вас стоит
ее годичного обучения.
Ральф, я просто не верю,
я никогда не видела вас таким
...возбужденным.
Я подумала, что лучше забрать
Мэгги из школы.
Фиона не очень хорошо себя чувствует.
Ей нужна помощь Мэгги.
Почему вы так ее не любите?
Она прекрасная, умная маленькая девочка,
...и вы так не долюбливаете ее.
Это означает, что вы так любите ее.
И это безопасно для вас?
И это не повредит ни вашей репутации,
...ни вашему

честолюбию?
Мэри, как вы такое
можете говорить?
Я священник, прежде всего.
Прежде всего, вы мужчина,
Ральф де Брикассар.
Нет, Мэри.
Я священник...
Во-первых, во-вторых
...и раз и навсегда.
ДВА ГОДА СПУСТЯ.
Ты прекрасно скачешь, Мэгги.
В следующем году ты можешь
поучаствовать в скачках.
Но в следующем году, святой отец,
вы можете быть в Риме.
А вот и маленький Эл.
Миссис Смит, пожалуйста,
возьмите детей
...и уведите на кухню,
пусть попьют чай.
Вы слышали новость?
Папа Римский решил, что
в Австралии должен быть свой кардинал.
Вот как, вы отлично осведомлены
в церковной политике.
В этом-то и интрига!
Папа посылает сюда своего представителя,
...который должен объехать все земли
...и выбрать лучшего священника.
Какая карьера будет для кого-то.
Мэри, это очень интересно,
но ведь правда не в этом.
Правда?
Признаюсь.
Это правда. Когда-то у меня было честлюбие.
Большие амбиции,
...которые очень помешали мне,
...и я был послан сюда.
Вот вы, наприер. Отличная католичка,
здесь в Дрогиде, и что?
И все же я думаю...
Я думаю, что я -
ваш билетик в Ватикан!
Эти формальности от меня ускользают.
Дело в том,
что я изменился.
И в значительной степени
благодаря вам.
Мне?
Вот семья Клери. Они зависят от вас,
они работают на вас..
Но я-то - совсем другое дело!.
Я освободился от своих старых желаний.
Мэри. Я священник.
- И так и будет.
- Браво, Ральф.
Не могу припомнить,
когда я видела такой прекрасный спекталь.
"Мои старые желания..."
Это прекрасно.
Но все-таки, держу пари,
...вам хотелось бы стать кардиналом.
Как вам нравится тешить себя
иллюзией своей власти.
- Нет так ли?
- Иллюзии у меня?
Неужели вы думаете,
что я не смогу наказать вас?
Вы думаете,
что я не смогу заставить вас страдать?
Что я могу покончить с вами?
Я не сомневаюсь, что вы постараетесь.
Но будьте осторожны.
Пытаясь разрушить мою душу,
вы можете потерять свою.
И все-таки последнее слово останется за мной!
Этот дождь - это просто
благословение Господне.
Пастбища совсем сухие.
Травы почти нигде нет.
Хорошо бы, чтобы
молния ничего не подожгла.
Всё-таки Дрогида - не рай.
Спокойной ночи.
Папа, заходи. Малыш Эл очень болен.
- Он очень плох, Падди.
- Срочно нужен доктор!
Я звонил тете Мэри.
Он уехал в Диббен-Диббен.
Боб, принеси еще немного серы.
Иисус Христос, услышь меня...
Отвори ворота.
И прими душу невинную
этого ребенка.
Мэгги, что с тобой?
Все в порядке.
Вовсе нет.
Расскажи мне.
Ничего!
Оставь меня в покое.
На нее опять что-то нашло.
Она такая с тех пор,
как умер Эл.
Я знаю. Она со мной
тоже не разговаривает.
Этому надо положить конец.
Мэгги.
Мэгги, послушай меня.
Остановись.
Я знаю, что ты очень любила Эла,
но нельзя так отчаиваться.
Мэгги, пожалуйста.
Ты таешь на глазах.
Я не могу этого вынести.
Преподобный отец, мне так стыдно.
Дело не в Эле.
- Я очень горюю но нему, но...
- А что? Ты заболела?
- Я не могу вам этого сказать.
- Мне можно говорить всё.
Для этого я здесь.
Я священник, и я люблю тебя.
Так же, как любит тебя Господь.
Святой отец...
Я умираю.
- Умираешь?
- Так же, как Эл.
Наверно, внутри меня
какая-то опухоль.
Как ты узнала об этом,
моя милая?
У меня ужасно все внутри болит.
А потом кровь течет.
Но не все время.
- Где-то раз в месяц?
- Да.
Откуда вы знаете?
Моя милая девочка...
Ты не умираешь.
Ты просто взрослеешь.
Я думал, твоя мама
объяснила тебе все об этом.
- А что, у мамы тоже это?
У каждой здоровой женщины,
кроме тех, кто ждет ребенка,
...потому, что они должны
в чреве своем носить ребенка.
- Ты понимаешь?
- Примерно.
Как бы, Иисус благословил,
и эта кровь нужна ребенку?
Именно.
Ты знаешь..
- откуда берутся дети?
- Конечно, святой отец.
Я видела, как этим
занимаются животные.
Я как-то подсматривала за ними,
но папа сказал, что не надо.
И потом я слышала,
как ребята говорили об этом.
- Это плохо, святой отец?
- Да, но...
Видишь ли, Мэгги,
мне очень трудно это объяснить.
Господь создал мужчин и женщин.

Когда они женятся, они делают это.
И это способ показать свою любовь
друг другу.
Дело не только в телесной любви,
но и духовной.
- Должно быть, это прекрасно.
- Я понимаю.
- А вы женитесь на мне?
- Что?
Когда я вырасту,
мы поженимся.
Мэгги, ты же знаешь, что я священник.
Я не могу жениться.
- Вы можете перестать быть им.
- Нет.
Нет, дорогая Мэгги.
Я не могу перестать быть священником.
Никогда.
- Ты мне, кажется, кое-что обещала!
- Да, пойдемте.
Святой отец, я так рада,
что не умираю.
- И вы меня никогда не оставите?
- Конечно.
И чего на этот раз
от меня хочется ее величеству?
Лишь небеса знают.
Разбирайся сам.
Я возьму это, Джуди.
Войдите.
С днем рождения, мэм!
Вы сегодня просто как картинка!
Спасибо, Пит.
Но дни рождения в мои годы
это уже наказание Господнее.
Это что?
Я подготовила это платье для Мэгги.
Я думала, вы не будете возражать,
...если Клери будут одеты достойно,
...а не запыленными с дороги.
Хорошо.
Как называется этот цвет у платья?
Пепельно-розовый, мэм.
Помогите ей одеться к вечеру.
Я хочу, чтобы она выглядела
просто неотразимо.
Отец де Брикассар еще не приехал?
Еще нет.
Но ваш адвокат, мистер Гаф уже здесь.
Хорошо.
А теперь я хочу, чтобы вы оба
подписались здесь...
указали ваши полные имена и расписались.
- Вы умеете писать, Пит?
- Да, немножко умею.
Прекрасно.
Чтобы вы были свидетелями...
что это написано мною
собственноручно.
На всякий случай.
Хорошо.
- И, пожалуйста, пошлите Гарри Гафа ко мне.
- Да, мэм.
Я позову мистера Гафа.
О, миссис Клери,
вы выглядите восхитительно.
Спасибо.
Впервые Мэри позволила нам открыть сундуки...
И одеть что-то более пристойное.
Я надеюсь,
это ее не последний юбилей...
75-летие.
Фиона.
О, Падди...
ты выглядишь как дипломат.
Да?
А чувствую себя как гробовщик.
Но ты...
Ты выглядишь просто великолепно.
Гарри, скажи,
она же выглядит великолепно!
Дорогая Фиона, вы просто восхительны!
Мне тоже очень нравится.
- Помоги мне, пожалуйста.
- Да, конечно.
Мне кажется, они очень подойдут,
пусть они даже и не настоящие.
Ничего.
Когда-нибудь я куплю тебе
лучшие жемчуга в Австралии.
Просто восхитительно,
как люди воспряли после войны.
Прошло десять лет.
А кажется, целая жизнь.
Да уж.
Что, Мэгги готова?
Миссис Смит говорит,
что уже почти.
- Это же Стюарт Клери!
- Маленький Стюи Клери?
Неплохо выглядит,
как мне кажется,
...но не так хорош,
как остальные Клери.
Однако...
Где же их дочка,
которую все ждут?
- Преподобный отец.
- С днем рождения, Мэри.
Выглядите восхитительно,
просто как юная девушка.
Вы превзошли себя. За последние 50 лет
в этой стране не было такого праздника.
Да ладно. Они все сьехались
посмотреть на меня,
... на мое наследство.
А не ради праздника.
- Гарри.
- Добрый вечер, святой отец.
- Преподобный отец, как мы рады видеть вас.
- Добрый вечер, мисс Кармайкл.
Но вы просто избегаете нас.
Мама только что говорила,
...что вы очень давно не были
в Бил-Бил.
Спасибо.
- Привет, Алистер.
- Как вы?
Падди, помнишь мою сестру Сару?
Конечно, но я не помню,
знакомил ли я вас с моей женой Фионой.
Подумать только, какая красавица!
Сара только что вернулась из Штатов.
Мои дорогие,
вы даже не можете себе представить,
...на Уолл Стрит - ужасный кризис!
Люди выбрасываются из окон.
Подобное не может произойти здесь.
Всё-таки у нас такой рынок шерсти.
Вспомните, сколько шерсти страна
экспортировала в прошлом году?
Кто это?
Извините.
- Мэгги, какая ты прекрасная!
- Спасибо, Стюи.
Представляю вам Мэри Карсон.
Мою дорогую и щедрую сестру, великую женщину
...и королеву прекрасной земли Дрогида.
Долгих лет жизни, здоровья.
Спасибо вам за все.
Спасибо, Падди за твои пожелания.
Но никто вечно не живет.
Наступает время, когда я должна передать
Дрогиду в другие руки.
Вы знаете, многим вместе со мной
...приходилось бороться и преодолевать
трудности, жару, холод...
И все-таки, если приложить руки,
...приложить усилия, то
...эта земля может стать раем.

Или адом.
Я очень хочу, чтобы
эта земля стала раем
...и не стала адом.
Я знаю, как сделать
и то, и другое.
- Потанцуйте со мной, Мэри.
- Нет, преподобный отец. Стоит ли?
Чепуха. Я приглашаю!
Отличная речь, Мэри.
Вы сделали Падди счастливым.
Интересно, что она
на самом деле хотела сказать?
И еще этот танец,
с красавцем-священником.
Так неуместно.
Многие думают, что она похожа
на смерть в белом.
Красавец и Чудовище.
Ты посмотри, она обращается с Клери
как с рабами.
И думает, что остальные
тоже будут плясать по ее дудку.
Смотри, как расцвели
эти ребята Клери.
- Она настоящая дама, Падди.
- Это точно.
Да, кстати, я хотел спросить...
Мэри обычно возглавляла комитет
по проведению праздника в Гиллабоуне.
Но в этом году она отказалась.
Я подумал, может ты войдешь
в этот комитет?
Спасибо, Ангус.
- В чем дело, Мэри? Все в порядке?
- Да, все нормально.
Пусть и другие
не упустят свой шанс
- Да, конечно.
- Пожалуйста, танцуйте.
Синтия.
Я уж думал, мы никогда
не будем танцевать вместе.
Когда это было в последний раз?
Тридцать лет назад в январе.
- Так ты помнишь это?
- Я очень хорошо это помню.
Мы тогда были на новогоднем балу.
Фрэнк был совсем малышом.
Добрый вечер, Мэгги.
Потанцуете со мной?
Спасибо, Элистер.
Но я не умею танцевать.
Ну что ж, очень жаль.
- Может быть, тогда выпьем немного пунша?
- Да, спасибо.
Посмотри на наших ребят.
Какие молодцы, только скромные очень.
Наверно, это моя ошибка.
Я не научила их...
Как танцевать,
что говорить девушкам.
Мы так много работали.
Не хватало ни на что времени.
А теперь, сколько новых возможностей
открывает нам жизнь.
Богатство сделает тебя счастливым, Падди?
Я никогда не смогу быть богатым.
Но если бы даже у меня был миллион фунтов,
...я бы не знал, что с ним делать.
Единственное,
что я на самом деле хотел бы,
...чтобы ты заняла подобающее тебе место.
И это сделает тебя счастливой.
Тогда и я буду счастлив.
Отец Ральф, я бы хотела
...поговорить с вами.
Преподобный отец...
- Вам нравится вечер?
- Да, Мэгги.
А тебе?
Да, это прекрасный вечер.
Прошу прощения, Мэгги.
Она очаровательна, правда?
Нет ни одного мужчины в зале,
...кто бы не отдал все в жизни,
чтобы обладать ею.
Мэри, вы хотите опять поймать меня?
Ни одного мужчины,
возможно, кроме вас.
Однажды, много лет назад
я предложила вам шанс стать кардиналом.
Но вы мне отказали...
Интересно, если бы вам предложили
выбирать
...между Мэгги и сутаной кардинала,
...что бы вы выбрали?
Мэри, чтобы я делал без вас
все эти годы,
...без вашего изощренного ума,
...без ваших преступных намерений.
Святой отец, почему вы не хотите
быть рядом со мной?
Говорить со мной.
Что-то не так?
Ты выглядишь великолепно, Мэгги.
Такая взрослая.
Мне нужно поговорить с семейством Мак Квин.
Мэгги.
Какое очаровательное платье.
Спасибо, мисс Кармайкл.
Миссис Смит сделала его для меня.
Я ей помогала.
Правда?
Мне кажется, я видела похожее
в модных журналах.
Знаете, мне сказали,
что вы будете участвовать в скачках.
Отец Ральф рассказал об этом.
Говорят, он даже сам будет участвовать.
Говорят,  это большая редкость.
Он проводит
так много времени в Дрогиде.
Это прекрасно, что отец Ральф
так интересуется вашей семьей.
Отец Ральф, вы не танцуете весь вечер.
Пожалуйста, окажите мне честь.
Потанцуйте со мной.
Смотрите все, как преподобный Ральф
будет танцевать танец "Черный цветок".
Святой отец, пора мне подняться наверх.
Прошу всех остальных остаться
и наслаждаться весельем.
Спокойной ночи, Мэри.
- Надеюсь, вы проводите меня?
- Разумеется.
Спокойно ночи.
Прекрасный прием, Мэри.
Да-да.
Это был прекрасный прием, Мэри.
И надеюсь, радостный день рождения для вас.
Мой последний.
Я устала жить и хочу отдохнуть.
Да что вы. Я знаю,
вы планируете что-то на завтра.
- Вы ведь сами мне это сказали.
- Да, я помню.
Вас я завтра не хочу видеть.
Но вас ждет большой сюрприз.
Поцелуйте меня на прощание, Ральф.
Мэри, спокойной ночи.
И сладких снов.
Нет. В

губы.
Поцелуйте меня в губы,
как будто мы любовники.
- Мэри, я священник.
- Священник. Но и мужчина тоже!
Вы ни на что не годны, раз не знаете,
как быть и тем, и другим одновременно.
Вы ошибаетесь, Мэри.
Я знаю, что такое быть мужчиной.
Но мужчину во мне победил священник.
И я избран быть священником.
Господи, у вас есть свобода воли.
И у меня есть
И я могу уничтожить вас, священник.
Конечно, я пойду в Ад...
Но там нет того,
что я придумала для вас.
Вы уничтожите саму себя
своей ненавистью.
Когда Дьявол соблазнил
Христа целым миром,
...он сделал это из любви или из ненависти?
- Вы не любите меня.
- Я всегда любила вас!
И была готова убить за то,
что вы меня не пожелали.
Но я нашла лучший метод.
Нет, это не любовь.
Я - божок ваших преклонных лет,
...напоминание о молодости.
Вот что я вам скажу,
кардинал де Брикассар,
...о преклонных годах
и об этом вашем Боге.
Этот ваш Бог уничтожает наши тела
...и оставляет нас в состоянии,
достойном лишь сожаления.
Внутри этого тела я все еще молода!
Я могу чувствовать!
Я могу мечтать!
И я все еще люблю вас!
О, Господи! Будьте вы прокляты!
Мэгги!
Мэгги.
Мэгги дорогая, не плачь.
Вот.
Вытри глазки и будь хорошей девочкой.
Мне не нужно! Я больше не ребенок!
Возвращайтесь к своим танцам.
Я знаю, что ты не ребенок.
Все видят, что ты выросла
в прекрасную девушку.
Даже твой отец понял сегодня это.
Но в этом и есть проблема.
Я бы мог приезжать в Дрогиду почаще.
Но, если мы будем встречаться чаще других теперь,
...распустят слухи.
И они могут повредить тебе.
Понимаешь?
- Нет, я не понимаю.
- Всё ты понимаешь.
Иди сюда.
Ну давай.
Мэгги.
Мы уже это проходили.
Ты не должна иметь насчет меня,
...никаких романтических иллюзий.
Когда ты станешь женщиной,
судьба пошлет тебе мужчину, мужа.
И у тебя будет такая жизнь,
...что ты даже не будешь вспоминать
обо мне вот так,
...а только как о своем старом друге.
Не так ли, Мэгги?
Да.
Всё я поняла.
Ну пойдем.
- О чем вы думаете, святой отец?
- Я думаю о земле.
Она такая прекрасная, чистая,
...и такая безразличная к судьбам тех,
кто пытается ею управлять.
А о чем думаешь ты,
моя милая Мэгги?
Я бы хотела,
чтобы солнце никогда не вставало.
Чтобы мы могли так гулять
целую вечность.
- Святой отец!
- Что случилось, миссис Смит?
Миссис Карсон. Она умерла.
Миссис Смит, необходимо отдать распоряжения
о похоронах немедленно.
Да, святой отец.
Я послала Пита к Падди.
Позвонила по телефону другим.
Многие захотят прийти, возможно.
- Святой отец.
- Гарри, вы уже слышали?
Да, это ужасно. Ужасно
Святой отец,
я хочу поговорить с вами.
- Это может подождать?
- Нет, это распоряжение Мэри.
Надо же, как старуха всем удружила.
Испортила день.
Может быть,
она сама это сделала.
Или сам Дьявол сделал это.
Да еще и весь лед
сегодня использовали.
У меня здесь завещание Мэри.
Как вы догадываетесь,
...она все оставила Падди и его семье.
Она оставила немножко
Церкви и лично вам.
А разве Клери не должен
быть здесь?
Да, мы огласим завещание
позже, после похорон.
Мэри дала мне этот конверт
после приема.
Я должен прочитать его вам,
как только я узнаю о ее смерти.
Разумеется,
я и понятия не имею...
Боже. Это новое завещание.
Датированное вчерашним днем.
Но почему она написала его
без меня?
"Я, Мэри Элизабет Карсон, и т.д.
"в твердом уме и памяти завещаю
все свое имущество Католической Церкви
"...при условии, что при жизни
всеми доходами
"...будет распоряжаться
"...святой отец Ральф де Брикассар,
"...и, если святой отец Ральф де Брикассар
"...получит достойное место в иерархии
святой церкви."
Мои поздравления, святой отец.
Повезло вам наконец-то.
Все 13 миллионов фунтов.
13 миллионов?
А как же семья Клери?
Они могут остаться здесь.
Падди может быть управляющим.
Он получает достойное жалование.
Они могут пользоваться домом.
А вам еще назначается
еще десять тысяч фунтов на личные расходы.
И вот записка для вас.
"Мой дорогой Ральф,
Как вам понравилось мое

новое завещание?"
"Конечно, вы можете уничтожить его.
"Это единственный экземпляр,
о нем знаете вы и мой адвокат.
Тогда все перепадет Клери.
"Это сделает богаче Мэгги.
Не так ли?
"Но я знаю, о чем вы сейчас думаете.
"Вы думаете, что я все-таки
смогла
"...дать вам красную сутану
кардинала"
Святой отец, послушайте.
Конечно, это собственность Мэри,
и она в праве ею распорядиться.
Церковь может вступить в наследство.
Но она не имеет на это
никакого права.
Пожалуйста, давайте его уничтожим.
Позвольте старому Падди и его семье
стать тут хозяевами.
- Как это ужасно.
- Падди, мне так жаль.
Моя бедная сестра.
Я не могу в это поверить.
Что нам теперь делать?
Я не знаю, что мы будем делать без нее.
Мы собрались здесь в печали...
пораженные внезапной смертью
Мэри Карсон.
Мы знаем, что в последние часы жизни
она не была одинока.
Хотя, смерть всегда приходит к человеку
наедине.
Но, зная, что Господь всегда с нами,
...тогда и смерть не так страшна.
Мы все знали,
какой была Мэри.
Щедрым человеком
и примерной прихожанкой.
И она очень любила Церковь.
Она хорошо понимала
слова из священного писания от Матфея
"Богатство свое
"...обретешь в сердце своем."
Давайте помолимся
за ее бессмертную душу,
...что она, которая так любила жизнь,
...вернулась в обьятья Господа.
И будем уповать на то,
что Господь наш милосердный примет ее в Рай.
И не будем забывать, что все мы
...из праха пришли,
...и в прах вернемся.
"Написано мою собственноручно 24 ноября
"от Рождества Христова 1929 года.
"Мэри Элизабет Карсон,
в девичестве Клери"
Вчера.
Не буду отрицать.
Нас это, конечно, огорчило.
- Падди, я хотел бы, чтобы вы оспорили завещание.
- Но это было бы неправильно.
Это ведь были ее деньги,
не так ли?
И если она хотела
оставить всё Церкви...
И потом, 13 миллионов фунтов!
Я бы не мог справиться
с такими деньгами.
Вы не понимаете, Падди.
Вы всегда можете нанять
сотни людей, которые будут
...этим заниматься для вас.
Прошу вас, нужно оспорить.
Мы найдем лучших адвокатов в стране.
Мы добьемся своего.
Что вы думаете?
Но ведь мы можем жить в Дрогиде,
пользоваться домами.
И никто не посмеет что-то возразить.
Никто не посмеет вас выгнать отсюда,
до тех пор, пока живы ваши внуки.
Что еще нам нужно?
Черт.
Мне неприятно видеть,
как вас обошли.
Фиона, я не знаю,
что делать.
Я бы столько хотел
всего для тебя.
Мне не нужны эти 13 миллионов
серебренников от Мэри.
Ну что ж, так и будет.
Нет, спасибо.
- По-моему, пора на выход.
- Они читают завещание.
Хочется остаться и посмотреть на их лица,
когда они выйдут.
Иногда хочется понять,
что люди чувствуют.
Падди вряд ли изменится.
Он простой человек. И эти миллионы.
И тем не менее,
стоит его поздравить.
Они идут.
Мои соболезнования.
Преподобный отец.
Пожалуйста, не думайте,
что между нами возникнет какая-то обида.
Мэри никогда не волновали люди, будь то
...брат или священник.
И если она все оставила Церкви,
значит, вы дали ей что-то такое,
...что не смогли дать мы,
...и мы никогда этого не забудем.
Спасибо, Падди.
Бедный Палли.
Старая сука.
Святой отец?
Святой отец, что случилось?
Она выиграла, Мэгги.
Я предал тебя.
- Предал меня?
- Она так хорошо меня знала.
Она знала, если она обчистит тебя совсем,
у меня не будет выбора.
И она заставила меня выбирать.
Всю свою жизнь она шла к этому.
Я не понимаю.
Ты бы могла стать респектабельной,
членом высшего общества,
...блистать в нем,
а не просто быть мисс Клери.
Я не хочу быть одной из них.
Они глупы, амбициозны,
как мисс Кармайкл.
- Как вы может так думать, преподобный отец?
- Мэгги, не называй меня преподобный отец.
Я уезжаю скоро, Мэгги.
Почему?
А ты не видишь?
Это же часть ее плана.
Я получил 13 миллионов фунтов.
А простой священник, получивший 13 миллионов,
...уже не может быть простым.
Церковь знает, как прибрать к рукам
такие деньги.
Нет.
Моя Мэгги...
Так лучше.
Ну как это может быть лучше?
Отнять у меня то,
что я люблю больше жизни!

Возьми себя в руки.
Лучше тебе будет выйти
за кого-то другого.
Это лучше для меня.
Я не буду этого видеть.
Иногда я просто ненавижу тебя.
Ненавидишь меня?
- За то, что я выросла?
- Да.
Когда ты была маленькой девочкой,
ты была как мой ребенок...
Ты была цветочком,
розой моей жизни.
- Ты была со мной тогда.
- И сейчас я могу быть с вами.
Вы можете жениться на мне.
И любить меня.
Но я люблю Бога больше.
Я действительно люблю тебя, Мэгги.
И всегда буду любить.
Но я не могу стать твоим мужем.
Если бы я мог заставить тебя понять,
что для меня значит - быть священником.
Как Господь занимает главное место
в моей жизни.
Посмотри на меня.
Я не могу!
Прощай, моя Мэгги.
Святой отец!
Езжай.
Езжай к своему Богу.
Ты вернешься ко мне,
...потому, что только я люблю тебя.
История продолжается...
потому, что жизнь в опасности...
а запретная любовь вернется
Ты вернешься.
... и уйдет вновь.
Моя жизнь принадлежит Богу.
И новые желания уже близки...
Какой же он был дурак,
что позволил тебе уйти.
... и амбиции освещают дорогу в Рим.
Поющие в терновнике. Продолжение.
PlushWoman
Из Австралии 1900-х годов
...приходит эта сага, охватывающая десятилетия.
По бестселлеру Колина МакКоллоу:
ПОЮЩИЕ В ТЕРНОВНИКЕ.
Я никогда не получу то, что я хочу.
История священника, находящегося во власти амбиций.
Я никогда не буду тем, кем я хочу!
Измученные  желанием.
И я не знаю, как остановить эти
...желания.
Прекрасная девушка, одержимая мужчиной,
который никогда не будет её.
Ты можешь жениться на мне.
И любить меня.
Но я люблю Бога больше.
Миссис Карсон умерла, святой отец.
Наверно, она сама это сделала.
Или сам Дьявол сделал это.
"...Преподобный Ральф де Брикассар...
"...распоряжаться всем имуществом..."
13 миллионов фунтов.
Езжай к своему Богу.
Все равно ты вернешься.
Потому, что только я тебя люблю.
И сегодня
история продолжается.
Пожар! Пожар в Дрогиде.
Вернитесь!
Что ты со мной делаешь?
Отлично, парни.
Господи, ты так прекрасна.
Помогите мне развязать его.
В ролях Ричард Кайли, Джин Симмонс,
Кен Ховард, Мэр Виннингэм...
Филипп Энглим, Кристофер Пламмер,
Брайан Браун...
Рэйчел Уорд и Ричард Чемберлен.
Недосягаемая любовь...
Навсегда запретная.
Поющие в терновнике.
Сидней, Австралия
"ПОЮЩИЕ В ТЕРНОВНИКЕ"
фильм 2
Витторио Скабанца ди Контини-Веркезе.
Прекрасно. Я просто счастлив.
Очень немногие люди вне Ватикана
могут правильно произнести моё имя.
Выпьете чаю, святой отец?
Пожалуйста, прошу вас.
Я так полагаю, вы приехали в Сидней
со специальным заданием.
Да, как папский представитель,
...я получил задание осмотреть
...австралийские епархии.
Австралия - богатая страна.
Конечно, Церковь несколько пострадала
во времена Депрессии.
Но настанет день,
...когда Папа Римский вознаградит ее по заслугам
...и назначит кардинала Австралии.
Без сомнения, это произойдет через много лет.
Кроме того, важной частью моей работы
является знакомство со священниками
...вашего возраста.
О, Шеба, не надо царапать мою ногу.
Не выпускай коготки.
Де Брикассар...
Я происхожу от Реналфа де Брикассара,
...который приехал в Англию
во времена Вильгельма Завоевателя.
Со времен Генриха VIII
семья стала приходить в упадок.
И сейчас я последний из де Брикассаров.
Но, кажется, вы сами нашли путь.
...заполучить некоторые неудобства.
- Ваше святейшество?
- Я имею в виду то, что вы
...привлекли  к себе внимание Папы.
Наследство Карсон.
Это в некоторой степени
везение.
Миссис Карсон была очень
предана Церкви.
Весьма.
Шеба, ну не надо выпускать коготки,
когда ты счастлива.
Как у вас это получилось?
Эта кошка никогда не идет
ни к кому.
Но она к вам пошла!
Как будто вы дали ей икры.
Итак, вы присматриваете за недвижимостью Карсон.
Учитывая текущие
экономические условия,
...я предполагаю,
что мы можем понести некоторые потери.
Нет, я только

что общался
с аудиторами,
...и я думаю, инвестиции сделаны правильно.
Я уверен, что Клери будут продолжать
управлять Дрогидой
...так, как если бы она
была их собственностью.
- Вы любите этих Клери.
- Да, очень.
Вы любите их все одинаково
...или кого-то любите больше других?
Ближе всех мне девушка, Мэгги.
Она выросла на моих глазах...
и я чувствую за нее особую ответственность.
Она - единственная дочь в семье,
но иногда кажется, что родители забывает о ней.
Я понимаю.
Мэгги!
- Что ты делаешь?
- Выгуливаю скаковых лошадей!
Ничего себе.
И кто это решил?
Я, все равно ведь некому этим заниматься,
и на меня планов нет.
Я вижу.
Ну что, я думаю,
ничего плохого в этом нет.
Если ты решила
выгуливать скаковых лошадей...
- Нужно ли это?
- Конечно, нужно.
Они нуждаются в тренировке.
Когда преподобный Ральф вернется
...и увидит свою лошадь
не в форме и разжиревшую.
Отец Ральф?
Сомневаюсь, что он приедет сюда
еще когда-нибудь.
Нет, Дрогида - это его прошлое.
Мэгги, ты очень хорошо
хранишь свою тайну.
Наверно, никто, кроме меня,
не знает о твоих чувствах к преподобному Ральфу.
Но неправильно тебе
продолжать мечтать о нем.
Ты же знаешь,
что он священник.
Он может перестать быть священником, Стюи.
И настанет такой день...
Я знаю, так и будет.
Он никогда не перестанет быть священником?
Как ты не можешь этого понять?
Он принес священный обет безбрачия.
Он не может его нарушить.
И никогда не нарушит его,
даже ради тебя, Мэгги.
Вы нарушили обеты.
Обет безбрачия,
который нельзя так просто нарушить,
...но вы сделали это.
К тому же,
всё выплыло наружу.
У нас нет выбора.
Архиепископ оставил распоряжение
отправить вас в Дарвин
...на Северных территориях.
Там очень маленький приход
и очень трудная паства.
Вы уезжаете немедленно.
Отец Джон будет сопровождать вас
в этой поездке.
И, разумеется, молодая женщина
...никогда не должна узнать,
куда вы уехали.
Да, святой отец.
До свидания.
Святой отец...
Мне кажется, я знаю,
какую боль вы сейчас чувствуете.
И знаю, что многие в такой ситуации
предпочли бы отказаться от Церкви.
Но вы предпочли остаться.
Для этого нужна большая сила.
Да благословит вас Господь.
Такие случаи достойны сожаления,
мой дорогой Ральф,
...но я боюсь, что даже мы, священники,
...слабы,
и мы тоже люди.
И все-таки, мне его жаль.
Гиллабоун - просто райское место
по сравнению с тем, куда его послали.
Но лучшие из нас проявляют силу
...в таких обстоятельствах,
...как вам известно.
Да, Ваша Милость.
И что же это может быть такое?
С Рождеством, Фиона.
Какая красота!
Может быть, они и не самые
красивые в Австралии,
...но для меня они лучше всех.
Потому, что они на тебе.
Действительно,
очаровательно!
Это так здорово, что вы все
вместе собрались
...после того, что случилось.
- Не так ли, Ангус?
- Конечно.
Падди, я хочу, чтобы вы знали,
что мы ваши друзья.
И если я что-то могу для вас сделать....
- Я надеюсь, вы дадите мне знать.
- Спасибо, Ангус.
Мы очень рады,
что вы с нами сегодня.
Конечно, раньше вы звонили нам,
...но мы были слишком заняты.
Я думаю, у вас тоже неприятности
из-за засухи, мистер Мак Квин.
Ужасно.
Я никогда не видел
просто толпы кенгуру так близко.
Они буквально подходят к домам
в поисках воды.
Люди видели несколько пожаров
по дороге в Мельбурн
- Не так ли, тётя Сара?
- Да.
Очень не хочется
начинать забой,
...но овцам уже нечего есть.
Я боюсь, что шерсть будет
слишком плоха.
Пит как-то рассказал мне.
Однажды тетушка Мэри была в Сиднее
во время засухи. Он ей сообщил:
"Половина овец голодает. Что делать?"
И тетя Мэри прислала ему ответ:
"Пристрелите остальных"
Единственное, о чем вы заботитесь,
это прибыль, не так ли?
Цена на шерсть.
Никогда не задумываясь,
что безмолвные овцы невыносимо страдают.
Хорошо, мэм.
Ну.. собственность - это собственность.
Все-таки овцы - это не люди.
Совершенно верно.
Я видела, как горожане
до безумия любят животных,
...и при этом не слышат
криков помощи

людей.
Возможно, это естественно
- презирать тех, кого слишком много.
Как вы можете такое говорить?
Даже несмотря на нашу дружбу.
- Сара!
- Нет!
Вы обвиняете меня в отсутствии милосердия,
...когда ваш собственный сын сидит
в тюрьме Мельбурна за убийство!
Черт, Сара!
Падди, я очень сожалею.
Я думал, ты знаешь.
Это было месяц назад.
Мой сын?
Фрэнк?
Он с кем-то подрался
...в пивной, в Мельбурне.
И его противник умер.
Они сказали, что это убийство,
потому что Фрэнк профессиональный боксер.
- Его приговорили к пожизненному заключению.
- О, Боже.
Господи.
- Фиона.
- Мой Фрэнк...
Собирай вещи,
мы поедем к нему.
Нет, я не могу.
Его убьет, если он меня увидит.
Я еду к Фрэнку.
Стюи отвезет меня.
Но как же мама?
Если бы можно было взять назад
те слова, которые мы сказали друг другу тогда...
Папа, я знаю все про Фрэнка.
Я поняла это очень давно.
И тебя-то винить точно не в чем.
И все-таки, мне было так трудно
считать его своим сыном.
И он всегда противоречил мне
с самого начала.
Он всегда стоял между нами.
Всегда.
И будет стоять теперь,
до дня моей смерти.
Я видел,
как она любила его...
Он знал, как сильно
я люблю её.
Но все-таки мы виноваты.
И из нашего сердца не вырвать
ни эту любовь, ни эту вину.
Мэгги, я думаю..
ты - настоящая награда
моей жизни
Мы были так далеки от тебя.
Всё хорошо, папа.
- Мэгги..
- Все в порядке.
Привет, Фрэнк.
Ты выросла.
Такая красивая.
Что они с тобой сделали?
Я сам во всем виноват.
С самого начала.
Послушай, Фрэнк...
Я постараюсь помочь тебе.
Я разговаривала с Гарри Гафом.
Он знает адвокатов,
которые могли бы заняться твоим делом.
Нет.
Послушай меня.
Я хочу вытащить тебя отсюда.
Я хочу, чтобы ты вернулся домой.
Фрэнк, дорогой,
найдем способ!
Нет.
С тех пор, как я вырос,
...есть лишь одна вещь,
которую я хочу на самом деле.
Видеть маму счастливой.
Я пытался,
...но как бы я ни старался,
...я не мог сделать ее счастливой.
Когда я был с ней,
...я всегда портил ее жизнь,
...даже тем, что просто родился.
- И никогда я не мог исправить это.
- Нет, Фрэнк.
Мама огорчена только из-за тебя.
Мэгги, послушай меня.
Ты хочешь мне помочь?
Тогда забудь обо мне.
Пообеща мне,
что никогда больше сюда не приедешь.
Пообещай мне,
что и ей не позволишь это сделать.
Не беспокойся.
Она бы не приехала, Фрэнк.
Я не понимаю тебя.
и её.
Я не понимаю этой любви.
Бедная малышка Мэгги.
Ты все еще думаешь,
что любовь может нас спасти.
Она убивает больше, чем ненависть.
С ненавистью все так
понятно и просто.
Как на ринге.
Выхожу на ринг
с ненавистью к противнику.
Я ненавижу его до тех пор, пока не победил.
А когда ты имеешь дело
с любовью,
...она никогда не останавливается.
И все это вы задумали?
- Прекрасно
- Спасибо, Ваша Милость.
Теперь мы можем кормить
почти триста человек в день.
Но, кажется,
этого уже недостаточно.
Каждый день все больше и больше людей
лишаются работы.
Понимаю, и все-таки это отличная инициатива.
На самом деле
...Я очень доволен вами,
...и очень рад,
что узнал вас поближе, Ральф.
И полагаю, что Ватикан
разделит мое мнение.
Я хочу попросить назначить вас
моим помощником.
Это означает, вас воспринимают
очень и очень серьезно.
Со временем,
...если все будет хорошо,
...а я думаю, у вас всё будет хорошо.
Вы можете занять высокое положение.
Я очень благодарен, Ваша Милость.
Для меня это такая честь,
не думал, что буду ее удостоин.
Ну что вы, отец де Брикассар,
это слишком неуклюже.
Самоуничижение не очень вам идет.
Вы можете занять очень высокое положение
...и будете обладать огромной властью.
И жизнь будет постоянно проверять вас
...постоянно,
...как вы сможете распоряжаться этой властью.
Нет, самоуничижение
...вряд ли поможет вам
научиться пользоваться этой властью
...хорошо.
Пожар, Стюи! Смотри, огонь!
Надо быстрее возвращаться домой.
О, Господи.
Глупое животное.
Сейчас я тебя вытащу.
Пошла, пошла.
Ну давай, мальчик. Пошел!
Огонь! Огонь в Дрогиде!
Да. Что?  Всех,

кого сможете собрать.
Нечего тут стоять! Собирай людей.
Приедет не меньше сотни человек.
Они прибывают, мэм,
со всех станций.
Я позову других женщин.
- Мама?
- Мэгги. Переоденься.
Займись лошадьми.
Стюи, пойдем со мной.
Да идите же! Давайте!
Не давай им разбрестись. Гарри!
Сейчас, сейчас.
- Это ужасно.
- Пошел, пошел!
Давай, идите же.
Господи, лейте, лейте!
Огонь распространяется.
- Мама?
- Не останавливайся, Мэгги.
Вы это видите?
Чарли, выпусти собак
и неси шланг сюда.
Остальные сюда. За мной!
Мэгги, у тебя все в порядке?
-А где Падди? Он с тобой?
- Нет, я его не видел.
- Папа? Где папа?
- Не знаю, он уехал.
Надо позвонить соседям, узнать.
Нет, линия повреждена.
Может, мальчики знают, где он.
Сюда перекинулось!
Нет, Боже, пожалуйста!
Восточная водяная башня пересохла.
Миссис Клери,
отдохните немного.
Мы его теряем!
Иди отсюда.
Ну что там?
- Не удается остановить огонь!
- Смотрите!
- Осторожно, падает!
- Берегись!
О, Мэгги.
Мама, смотри.
- Перекидывается на дом!
- О, Мэгги.
- Скорее лейте на веранду!
- Нет воды!
Дождь. Стюи!
Пошел дождь!
Мы спасены.
Пусть поспит. Бедняга.
Но я знаю, мы должны
помочь вам искать мистера Клери.
Желаю удачи.
Здесь мы разделяемся.
И помните, кто найдет папу,
выстрелит три раза.
Папа!
Я и не думала,
что огонь зашел так далеко.
Папа?
Стю, где ты?
Должно быть, это Стю подал сигнал.
Он поехал в этом направлении.
Не ходи туда, мама.
Падди?
И Стю.
Стю?
Что ты имеешь в виду?
- Нет, этого не может быть!
- Не надо, не смотри.
Только не Стю!
Вы вернулись.
Дорогая Мэгги, не плачь.
Ведь мир не пришел
к своему концу из-за пожара,
...даже такого ужасного.
Ты в безопасности.
Всё будет хорошо.
Я так волновался.
Гарри Гаф позвонил мне,
я вылетел первым же рейсом.
Значит, вы ничего не знаете.
Папа и Стюи...
Они погибли!
Нет.
Папа погиб во время пожара,
а Стю, когда нашел его.
На него напал дикий кабан
...и убил его.
Что такое?
Я ушибся при посадке.
Немного болит.
Дай я посмотрю.
- И вы проскакали от самого
Гиллибоуна верхом с этой раной?
- Я только что заметил.
Я больше волновался о лошади.
Я взял ее в Гиллибоуне.
О, Господи.
Не надо.
Мэгги, не надо!
Нет!
Что ты делаешь со мной?
Что бы ты сделала со мной,
если бы я тебе это позволил?
Вы очень добры, что приехали к нам,
святой отец.
Это так ужасно,
что случилось с Падди
...и Стюи.
Знаете, что любопытно,
...во время пожара
я не думала детях,
...о том, что кто-то может погибнуть,
...вообще ни о чем.
Я думала, что этот прекрасный дом
может сгореть.
А больше всего я думала
о моих счетах, бумагах,
...о носках, которые я вязала
для Падди,
...о всяких мелочах,
...о снимках Фрэнка,
сделанных много лет назад.
Как будто эти мелочи
могли меня спасти.
Разные мелочи.
Которые нельзя заменить.
Слишком поздно, всю мою жизнь.
Слишком поздно для него,
слишком поздно для меня.
Я никогда больше не смогу
обнять моего Падди.
Никогда не смогу сказать ему,
...что я его люблю.
Почему я никогда не говорила ему этого?
А ведь я люблю его,
святой отец!
Вы больше никогда не увидите моих слез.
С плачем покончено навсегда.
У вас еще  два сына, Фиона,
...и у вас есть Мэгги.
Ведь для Мэгги еще ничего не кончено.
- Мэгги?
- Вы можете мне пообещать?
Вы можете.
Позаботьтесь о Мэгги.
Не забывайте о ней.
Пусть она ходит на танцы,
встречается с молодыми людьми.
Пусть она посмотрит мир
и найдет себе хорошего мужа,
...который подарит ей детей
и ее собственный дом. Уже пора.
-Как скажете, святой отец.
- Фиона, она же ваша дочь.
А вы, как будто, об этом
постоянно забываете.
Неужели?
Что такое дочь?
Лишь напоминание о боли.
Юная копия тебя самой,
...которая будет делать те же вещи,
плакать теми же слезами.
Нет, святой отец.
Я стараюсь забыть,
что у меня есть дочь.
Смогла выжить.
Мэгги, я не хочу, чтобы что-то
снова и снова напоминало мне о тебе.
Я увезу это с собой.
Ты знаешь...
Я должен уехать.
Да.
Теперь все будет в порядке.
Все в

порядке.
Папа похоронен...
Вы с моей мамой
построили планы на мой счет.
Мэгги, мы должны
положить этому конец.
Моя жизнь принадлежит Богу.
Ты всегда об этом знала.
Дорогой и нежный Бог,
...который забирает у меня всех,
кого я люблю.
Одного за другим.
Фрэнка и Эла,
...и Стюи,
...и моего папу.
И, конечно, тебя.
Как обычно, тебя.
Господь милосерден.
Позволяет людям страдать.
Он милосерден.
Сейчас ты этого не видишь.
Но это так.
Он спас розу.
Он послал дождь.
Бедный Ральф.
А кто послал пожар?
ДВА ГОДА СПУСТЯ.
О, Господи.
Стригали едут.
После двухлетнего перерыва снова
столько овец, что без них не обойтись.
Я вижу, все новенькие.
Неплохо выглядят
для стригалей.
- А тот вообще красавчик!
- Который?
Ну вот тот, в белом.
Думаю, он в порядке.
Спорим, он постоянно бреется и моется,
чтобы так хорошо выглядеть.
Им бы только глаза пялить.
Миссис Смит.
Забирай шерсть!
Шабаш, ребята!
На сегодня хватит!
Забирай еще одну.
Я вижу, ты специалист.
Так быстро стрижешь.
А ты?
Никогда не видел,
чтобы босс так стриг.
Ну я стараюсь сам знать это дело.
А ты ведь О'Нилл?
Да, сэр. Люк О'Нилл.
Посмотри сюда, Боб.
О'Нилл постриг уже почти 200 овец.
Обогнал тебя на парочку.
Вы круче всех.
Может устроим соревнование?
- Ты как?
- Я не прочь...
Конечно.
И ребятам интересно.
Почему нет?
Что ты думаешь, О'Нилл?
Честно говоря, меня не очень
интересуют соревнования,
...но все равно спасибо,
мистер Клери.
- Добрый день, мисс.
- Добрый день.
Неплохой денек?
Да уж, постригли на славу.
Я Люк О'Нилл.
- А вы, наверно, известная Мэгги Клери?
- Вот как?
И почему вы так решили?
Я видел вас, вы стояли
на веранде прекрасного дома.
- Да и все говорят, что вы прекрасны.
- Правда?
Что еще они вам сказали?
Может, я смогу вас
куда-нибудь пригласить?
Джуди...
Миссис Смит тебя ищет.
Нужно что-то убрать.
Да, мистер Клери.
Джуди?
Нехорошо обманывать.
Сразу потерял интерес?
О'Нилл! Послушай!
Не отказывайся от соревнования.
У тебя хороший шанс
победить Боба.
Я могу победить Боба Клери
в любой момент,
...если он достаточно смел,
чтобы проиграть на глазах своих людей.
Бобу это не понравится.
А ты-то что беспокоишься?
Да ладно тебе.
Заработаешь деньжат!
Пит, кто эта девушка?
Это Мэгги.
Послушай,
...можно получить хорошие деньги.
Я тебе обещаю.
Не стоит плавать одной,
знаете ли.
Это слишком опасно.
А что вы тут делаете?
Присматриваю, чтобы вы
не утонули.
Не знаю, что вы здесь плаваете.
Пахнет жутко.
Это сера.
Я Люк О'Нилл.
Мэгги Клери.
Мэгги?
Это имя вам совсем не идет.
Чего-то не хватает.
Я буду звать вам Мэган.
А мне это имя не нравится.
Доброй ночи, Мэган.
Я часто думаю,
откуда столько печали
...на таком одухотворенном лице.
Я очень сожалею, если кажусь
печальным во время молитвы.
Но это неправда.
Не только во время молитвы,
...но и в другое время, когда вы думаете,
что вас никто не видит.
Видимо, это очень большая печаль,
Ральф.
Может быть, это печать
несчастных ирландских предков.
Кстати, мы получили сегодня утром
телеграмму из Ватикана.
Все трудности устранены.
Афинская конференция улажена.
Что ж. Очень хорошо, что мы сможем
обсудить все трудности
...с Греческой Православной церковью.
Я рад, что вы будете
сопровождать меня.
Я очень рад,
что смогу поехать с вами.
Прекрасная возможность продвинуть
вашу карьеру
...в качестве церковного дипломата.
Кроме того, вы знаете,
...что стали незаменимы для меня,
мой дорогой Ральф.
Кроме того, если вас не будет рядом,
как я могу продолжить эту
интересную игру-выяснение,
...что же именно
вас так печалит?
Еще рано говорить, но, кажется,
мы получим неплохую прибыль.
И все благодаря отцу Ральфу.
Кто бы мог подумать, что мы
...сможем восстановиться
после пожара всего за два года.
Если бы не его деньги
...на покупку нового стада.
Добрый день, Мэган!
Миссис.
Добрый день, О'Нилл.
Что мы можем для тебя сделать?
- Я пришел насчет соревнования поговорить.
- А я думал, тебе это неинтересно.

Ну я подумал, как следует,
да и ребята просят.
Отлично, называй свои условия.
Если я выиграю,
вы возьмете меня на работу на месяц.
- На работу?
- Всего на месяц, испытательный срок.
Я хорошо знаю работу по хозяйству.
А я думала, мы не будем
нанимать новых работников в этом году.
Ну, если Люк все умеет,
то почему бы и нет?
Это если я проиграю.
А если проиграешь ты?
Те же условия, только этот месяц
я буду работать бесплатно.
Ты хочешь сказать, что
будешь работать и не получать плату?
Но как же так?
Да, но я и на стрижке неплохо подработаю.
Я не собирать стричь овец всю жизнь.
Приобрету опыт.
И потом, мне нравится в Дрогиде.
Итак, ребята.
Последние ставки!
Пять фунтов на Клери.
Давай, давай.
Итак, все знают правила.
Побеждает тот, кто пострижет за два часа
больше овец.
и раз участвует мой брат,
я отойду в сторону.
Я хочу, чтобы кто-то из вас
вел счет.
И человек из Дрогиды
тоже будет вести счет.
- Ну что, мы готовы!
- Да!
Мистер Клери, покажите ему,
как работает босс!
Мы ему покажем!
Держи его крепко, О'Нилл.
Давай!
Отлично!
Давай!
Отлично, мистер Клери.
Торопитесь!
Время выходит!
Отличное шоу, О'Нилл!
Боб, ты делаешь слишком много движений!
Делай более длинные резки!
Чувствуй овцу, Боб!
Не подведи нас!
Давай, О'Нилл!
Отлично, О'Нилл!
Покажи, как надо стричь овец!
- Давай!
- Джек, кто побеждает?
Пока неясно, но вроде
Боб немножко отстал.
Отстал? Давай, Мэгги!
Джуди, а ты возвращайся в дом.
Вы можете сделать это,
мистер Клери!
Чувствуй овцу,
мой мальчик!
Люк, обрати внимание!
Давай, Боб! Покажи ему,
как умеют работать мужчины в Дрогиде.
Это его работа, миссис.
Давай, Боб! Я тоже на тебя поставила!
Не останавливайся!
Продолжай!
Ну давай же, Боб!
Осталось две минуты!
Давай, давай!
Что я тебе говорил?
Вот это настоящая работа!
Давайте поприветствуем Люка О'Нилла!
Гип-гип-ура!!!
Паба здесь нет,
но есть ром и эль.
Предлагаю отметит это дело во дворе!
Отличная работа, Боб!
Это мой Боб.
Может выпьем шампанского, Боб?
- Мои поздравления, мистер Клери.
- Просто Боб.
Опередил ты меня всего на пол-овцы.
Мы, работяги, всегда называем
друг друга по имени.
Ну что, придется вкалывать
месяц бесплатно.
Здесь ничего нет.Мы вывезли
всю шерсть. Все уехали.
Но вы не уехали с ними.
Здесь вы, кажется,
и проиграли.
А я все равно рад.
У Вил и Бренча в субботу будут танцы.
Не хотите пойти со мной?
Спасибо, но я не умею
танцевать.
Подумаешь,
что там трудного.
Я могу научить вас
буквально за пару танцев.
Было бы здорово, если бы
ваш брат дал нам автомобиль.
Мы должны попробовать.
Не так ли?
- Я сказала, что не хочу.
- Нет, вы сказали, что не умеете танцевать,
...а я сказал, что научу.
Надеюсь, вы не боитесь меня?
Нет. Но не здесь же.
А что тут такого.
Очень подходящий амбар.
Сейчас.
Раз, два, три...
Раз, два, три...
- Нравится?
- Никогда раньше такого не испытывала.
Да я не только о танцах.
Вы самая прекрасная девушка
в самом прекрасном платьи.
Спасибо. Я не очень его люблю,
но это единственное нарядное платье у меня.
Да ладно,
у такой шикарной девушки, как Вы?
Вы могли бы купить столько платьев,
сколько захотели бы.
Вы так думаете?
Вы думаете, что я капризная дочка
богатого переселенца? Это не так.
Семья Клери не владеет Дрогидой.
И никогда не будет.
Задел за больное?
Я сожалею, Мэган.
Я думаю, многие замечают,
как вы прекрасны.
- Кого вы имеете в виду?
- Меня.
К сожалению, вы, наверно,
не захотите быть со мной. Ведь я протестант.
- Да?
- Хотя, надеюсь, ваша мать не будет против.
А католических священников
вообще не люблю
в их дурацких черных юбках.
Вы прекрасно танцуете вальс,
мистер О'Нилл.
Я надеюсь, Мэгги отпустит вас
потанцевать с другими?
Я бы счел за честь потанцевать с вами,
мисс Кармайкл,
...но, видите, но я уже обещал мисс Клери
все танцы до конца вечера.
- Это ведь не так плохо?
- Что?
- Танцевать.
- Мне кажется, я научу вас любить танцы.
Ну и прекрасно, потому, что я
приглашаю вас на

танцы через неделю,
...и еще через неделю,
и снова через неделю.
Я начал работать с шерстью,
когда мне было 12 лет.
Я и мой друг Арни Свенсон.
Он был лучшим.
Всегда приглядывал за мной.
- Он все еще занимается стрижкой овец?
- Нет.
Он занимается рубкой тростника в
Северном Квинсленде.
Там можно подзаработать денег
и купить плантацию,
достаточно большую.
И зарабатывать деньги на сахаре.
Мне кажется,
это и есть мечта вашей жизни?
Да нет. Я бы, конечно, хотел
заработать побольше денег.
Но моя цель - иметь собственный бизнес,
...большое стадо овец
в Западном Квинсленде.
И я уверяю вас,
рано или поздно так и будет.
И я найду женщину,
которая всегда будет рядом.
Которую я полюблю,
и которая будет любить меня.
Господи, как вы прекрасны.
Сколько раз вы были влюблены?
Всего лишь однажды.
Кто бы он ни был,
он просто дурак, что отпустил вас.
Спокойной ночи, Мэган.
Вы ведь наверняка не поняли
ни слова из этой пьесы?
Но ведь я приехал на конференцию в Афины.
Боюсь, что я очень плохо
знаю греческий язык.
Вы должны учить языки,
если хотите быть дипломатом.
Трагедия посвящена Ипполиту.
Он обидел отказом
Афродиту, богиню любви.
Она решила наказать его
за пренебрежение.
Она свела его с его же матерью,
они полюбили друг друга.
Но Ипполит ускользнул от нее,
от этого искушения.
И поэтому она покончила с собой?
Отец Ипполита обвинил его
в смерти матери.
И его убили боги моря.
Жестокая история.
И очень несправедливая.
Значит Ипполит погиб, зная,
что он не виновен.
Это мнение хорошего католика,
такого как вы.
Но для древних греков
...он повинен в грехе гордыни.
Ипполит поставил себя
...выше человеческой любви.
Он готов был признать
человеческую страсть,
...но он отринул её.
А что, если бы он принял ее?
Он бы тогда избежал этой участи?
Это жестоко.
Потому, что это была его судьба.
Он не мог выбрать любовь,
...так же, как и не мог
отвергнуть собственную мать.
И боги все решили за него.
Жестоко, но справедливо.
Нет возможности следовать чувствам,
нет агонии свободного выбора.
Только то, что тебе предписано.
Однако, Римская церковь
относится к этому иначе.
Мой дорогой Ральф,
но вы же должны признать,
...когда греками была написана эта пьеса,
...римляне все еще были варварами.
Не так ли?
Они считают вас прекрасным.
И говорят, что это благословенье Богов.
Они опять поехали вместе.
Я не вижу в этом ничего плохого.
Работе это не мешает.
Теперь я понимаю,
почему ему здесь так нравится.
Кстати, я рад.
Он - единственный мужчина,
к которому Мэгги проявила интерес.
Может быть, их жизни
пересекутся.
Я надеюсь, что Мэгги -
это всё, что он хочет.
Я видела Агнуса МакКвина вчера
Ему кажется, что Люк -
охотник за приданым.
Люк - охотник?
Конечно, у Мэгги есть деньги.
Отец Ральф дает их ей...
Но это не то, что я назвал бы
состоянием.
Но все же я думаю,
что это не так.
Он трудолюбивый парень,
хоть и с большими амбициями.
Полагаю, что ты прав.
В любом случае,
Мэгги взрослая женщина.
И она сама решает, как ей тратить
свои деньги.
Знаете...
Я вот подумал,
...вспомнил ту старую женщину на рынке.
Она напомнила мне о том,
что я как подумал,
...что нашел вашу Ахиллесову пяту.
Ваши грустные взгляды...
Наверно, ваша красота сделала вас
жертвой
...стольких желаний.
Но я испытал вас,
...наблюдал за вами.
Я видел вас рядом с прекрасными
женщинами. И мужчинами.
И никакого результата.
Никакого интереса в ваших глазах.
Но, что бы там ни было,
...ваша страсть не имеет
отношения к плоти.
Я
...удивлен, Ваша Милость.
Может быть, шокированы
моими методами?
Но не стоит.
Это обычная тактика,
помогающая избежать того,
...что может проявиться потом.
Если бы я хоть немного
усомнился,
...все было бы иначе.
Теперь я понял,
...что ваши амбиции, ваша страсть.
не имеют отношения к плоти.
Я стараюсь бороться с ними.
Но этой слабостью можно поделиться,
ею можно помочь.
И Церковь - весьма подходящее место
для амбициозных людей.
На самом деле
...вы

человек, который
подходит Церкви.
Вы консервативны,
...умны, образованы.
И никто никогда не узнает,
что происходит
...за этими удивительными глазами.
И у вас есть фантастический дар,
...вы знаете, как понравиться.
Даже если ваш собеседник
вам невсегда приятен.
Надеюсь, вы не считаете меня Макиавелли,
хотя вообще-то он был итальянцем.
Мой дорогой Ральф,
вы просто прелесть.
В Риме будут от вас в восторге.
в Риме?
Великолепный священнослужитель
...среди этих
подозрительных и заносчивых.
Конференция скоро закончится,
...и затем мы посмотрим,
...что уготовила нам судьба в Ватикане,
...нам обоим.
Замечательно.
В Квинсленде, конечно,
есть места получше для купания.
Как вы насмешили меня той ночью,
когда подумали, что я могу утонуть.
Вы бы могли притвориться,
что тонете.
- И выглядеть смешно?
- Ну тогда, может быть, я бы вас спас.
Опусти меня на землю.
...И я хотел этого с первого мгновения,
как увидел тебя.
Нет. Достаточно.
- Извини. Я не хотел тебя обидеть.
- Ты не обидел меня. Правда.
Просто..
Я не привыкла к этому.
У меня этого никогда не было.
Все нормально.
Ты сказала, что у тебя был любимый.
Я думал, у вас всё было.
Нет, это все было не так.
Он не хотел.
Давай-ка лучше пойдем.
Выходи за меня, Мэган.
ВАТИКАН
Еще не спишь?
Я делаю отчет для
отца Ральфа.
Мы полностью
восстановились после того пожара.
Может быть,
даже стали сильнее.
Я думаю, отец Ральф
будет приятно удивлен.
- Он вернулся из Греции?
- Нет
Я только сегодня получила письмо с уведомлением.
Он уехал в Ватикан
с тем представителем Папы.
Отец Ральф станет епископом.
Поэтому никто не знает,
вернется ли он когда-нибудь в Австралию.
Ватикан?
- Это очень мило.
- Мило?
- Я думала, ты будешь за него рада.
- Конечно, я рада.
Это ведь то, чего он всегда хотел,
не так ли?
Просто я хотела тебе другое объявить...
что я собираюсь замуж
за Люка О'Нилла.
Как бы я хотела, чтобы она была твоей,
а не Люка.
Один Бог знает, как я хотел забыть тебя.
Но я все равно тебя люблю.
- Мэган моя жена! Не ваша!
- Так будь же для нее мужем!
Я пыталась забыть о тебе
с кем-то другим.
Две жизни на острие судьбы.
Я так старался выбросить ее
из моего сердца.
ПОЮЩИЕ В ТЕРНОВНИКЕ.
Продолжение следует.
PlushWoman
Из далекой Австралии
...приходит эта сага,
охватывающая десятилетия.
Пожар! Пожар в Дрогиде!
По бестселлеру Колина МакКоллоу:
ПОЮЩИЕ В ТЕРНОВНИКЕ
История об амбициозном священнике
и прекрасной девушке,
...и о любви, которая длится
всю жизнь.
Вы можете жениться на мне. И любить меня.
Но я люблю Бога больше.
Его амбиции уводят его
от любимой женщины
...по коридорам власти.
Ее желания приводят ее
к другому человеку...
Ты так прекрасна.
Ральф скоро будет епископом.
Я хочу сделать другое заявление.
Я собираюсь замуж за Люка О'Нилла.
И сегодня.
История продолжается.
Я никогда не получу то, что я хочу.
...без дома, без ребенка,
без мужа!
И Мэгги может
только сопротивляться.
Мэгги! Что ты делаешь со мной?
Я бы все отдала, чтобы она была
твоей, а не Люка.
Мэган моя жена, не ваша!
Бог знает, как я хотел забыть тебя.
Но я все еще тебя люблю.
Вы не имеете ни малейшего представления
о том, что такое настоящая любовь.
Я не собираюсь тратить всю свою жизнь,
мечтая о человеке, который со мной не будет.
Прости меня.
Нет!
Кристофер Пламмер,
Пайпер Лори, Эрл Холимэн...
Кен Ховард, Мэр Виннинхэм...
Филип Энглим, Джин Симмонс...
Брайан Браун, Рэйчел Ворд...
и Ричард Чемберлен.
Недосягаемая любовь...
Запретная навсегда.
Поющие в терновнике.
"ПОЮЩИЕ В ТЕРНОВНИКЕ"
фильм 3.
Интересно, что бы сказал Ральф...
если бы узнал, что
ты вышла замуж за протестанта.
А какая разница?
Ведь он же поступает так, как хочется ему.
Мама...
Я бы хотела, чтобы ты
ему об этом не писала.
Я сама напишу,
как только мы осядем в Квинсленде.
Хорошо, как скажешь.
Пастор

уехал.
Мне нужно спуститься вниз.
Я буду скучать по тебе, Мэгги.
Не надо, а то я тоже
сейчас расплачусь.
- Я ж буду ужасно выглядеть.
- Да это я, старая гусыня...
Просто мне кажется,
Квинсленд так далеко находится.
Это не навсегда.
Я буду навещать вас.
У Люка столько планов,
и все они касаются Квинсленда.
Я бы очень хотела, чтобы он поскорее
открыл свой бизнес и купил дом.
Все правильно. Только подумать...
у меня будет свой дом.
Я буду им заниматься.
И у меня будут дети.
Наконец-то у меня будет
что-то своё,
...что-то реальное,
о чем я могу заботиться.
Мэгги, дорогая.
И мне нужен Люк.
Он не такой, как все эти
сложные молодые люди,
...которые всегда будут хотеть чего-то
больше, чем меня.
Люк любит меня, миссис Смит.
Правда, любит
14 тысяч фунтов?
Надо же.
Приличная сумма.
Я даже и не думал.
Что, она вам ничего не сказала?
Да уж.
Это Мэгги.
Она никогда не думала
о таких вещах всерьез.
Ральф дал нам денег,
когда Церковь унаследовала Дрогиду.
Отец де Брикассар.
Он присматривает за состоянием дел от Церкви.
Я перевел деньги Мэгги
в банк в Данлоу...
и положил их на ваше имя.
Я благодарен семье Клери за помощь.
Я сейчас не очень богат,
но все деньги я потрачу на наше с Мэгги будущее.
Можете быть уверены,
я не потрачу ни пенни на что-то другое.
Я обещаю вам заботиться
о вашей сестре. Нам пора ехать.
Поехали быстрее!
До свидания, Пит.
- Всего хорошего тебе, Мэгги.
- Спасибо, Элистер.
Будь счастлива, Мэгги.
Давай, Мэгги.
На поезд опоздаем.
Ваше Преосвященство.
Преосвященство?
Пожалуй, я еще не привык к тому,
что я кардинал.
И вы меня слегка смущаете,
называя так.
Вы узнаете,
что я имею в виду...
когда к вам впервые обратятся
"Ваша Милость епископ де Брикассар"
Думаю, вы уже готовы к этому.
Надеюсь, что да,
...и надеюсь, что я это заслужил.
Мой дорогой Ральф.
Очень часто говоря о вашем прогрессе
в Церкви,
я использовал жесткие методы,
даже циничные.
И все-таки никогда не понимал до конца вас.
Возможно, никогда и не узнаю.
Но в одном я не сомневаюсь.
Вся ваша жизнь посвящена Богу.
И совершенно не сомневаюсь,
что был прав, помогая вам стать епископом.
Церковь даст вам
...величайшее счастье,
какое только возможно.
Северный Квинсленд. Австралия.
Январь 1933 г.
Люк, смотри.
Это похоже на рай.
Это и есть Квинсленд,
любимая.
- Люк, что они делают?
- Они выкуривают оттуда
...крыс и змей,
чтобы было легче работать.
Воняет, конечно, ужасно.
И ты этим собираешься
заниматься?
Это же рабский труд.
- Рабский?
Квинслендские рубщики тростника -
лучшие в мире. Элита.
Будет здорово, если мой старый знакомый
Арни возьмет меня к себе на работу.
Он возьмет, ведь ему нужен
хороший работник.
На тростнике можно заработать
в 10 раз больше, чем я имел в Дрогиде.
И это значит, что мы скоро
сможем купить дом.
И если для этого я должен работать
как раб - я буду.
Поэтому, миссис О'Нилл, я скоро буду
крупнейшим скотоводом...
в крупнейшем хозяйстве по разведению овец
в Квинсленде.
Мне очень жаль.
Забудь об этом,
дорогая.
Первый раз.
- Это всегда так больно?
- Никто раньше не жаловался.
Я от чего-то так устала.
- Три дня на поезде и автобусе.
- Я знаю.
Я понимаю. А еще и жара.
К этому надо привыкнуть.
Давай так. Ты отдохни пока,
а я схожу поговорю с Эрни.
А потом отправимся вместе в Данлоу.
Расскажи мне об Арни Свенсоне.
Ты не произнес ни слова.
Он так удивился,
когда узнал, что я женился.
- Не мог в это поверить?
- Он предложил тебе работу?
- Только 20 фунтов в неделю, начинаю завтра.
- 20 фунтов?
Это же прекрасно!
Завтра? Но нам пока
даже негде жить.
Может быть, я сама подыщу жилье.
Это именно об этом я хотел
с тобой поговорить.
У Арни мы будем работать
шесть дней в неделю.
Они живут в бараках,
и я буду жить там же.
А что мне делать?
- Но я не хочу оставаться здесь одна!
- Конечно, нет.
Это я и хотел сказать.
Я бы хотел, чтобы та пожила
у хороших знакомы Арни...
у Мюллеров.
- Миссис Мюллер нужна помощница по дому...

- Люк.
Ты хочешь,
чтобы я была служанкой?
Звучит, как конец света.
Ты будешь жить в их доме.
Они будут платить.
Они прекрасные люди.
Я много узнал о них.
Я думала, у нас будет свой дом.
У нас ведь есть 14 тысяч фунтов!
Эти деньги будут нужны,
чтобы купить землю.
Мы должны карабкаться вместе.
Если мы оба будем стараться,
то очень скоро сможем купить дом.
- Я хочу только лучшего для нас.
- Я знаю.
Но жить в каком-то
странном доме,
- ... никогда не видеть тебя.
- Конечно, мы будем видеться.
Вся жизнь впереди!
Пойдем, отдохнем в отеле.
В конце концов,
у нас медовый месяц.
Рубить тростник - нелегкая работа.
Но если уметь это делать хорошо,
можно неплохо жить.
А Люк, в нем есть все,
чтобы стать лучшим.
И потом,
он очень целеустремленный человек.
Будем надеяться,
что ему удастся заработать
...много денег.
- Потому, что именно это ему и нужно.
- Да, это я и хотел сказать.
Ты только посмотри, Мэган.
Правда, красиво?
Да, очень много тростника,
если ты это имеешь в виду.
- Пока, Люк.
- Ну давай, Люк!
- Давай, попрощайся, как следует.
- Пока, любимая.
- Увидимся в воскресенье.
- Так она и будет ждать тебя в воскресенье.
Давай, поехали.
Вы ведь семья.
Добрый день!
Скажите, где я могу
найти управляющего?
Спасибо.
Если ты не можешь работать,
...я найду другого,
желающих полно.
Мистер Мюллер?
Я Мэгги Клери.
- Что?
- О'Нилл.
А.. вы новенькая девушка.
Что ж вы в дом не пошли?
Немножко заблудилась,
наверно.
Ну что ж, пойдемте.
Жена будет рада.
Она ждет вас.
- Ну как вам Химмельхоф?
- Очень красиво.
- Столько зелени.
- Не так, как дома?
Ваш муж сказал, что вы
из Южного Уэльса родом.
- Черт.
- Энн, ты в порядке?
Ну зачем ты сама
пытаешься все сделать?
Действительно, зачем?
Ну вот теперь
тебе будет легче.
Передай мне мои клюшки,
милочка.
Энн, это новая девушка.
- Миссис О'Нилл.
- Мэгги.
Мэгги, надеюсь, что у тебя
крепкие мышцы и много терпения.
Мне надо возвращаться
на мельницу.
Я сейчас всё уберу.
Только поакууратнее.
Собери все осколки.
Поторопитесь, ребята.
Нет, не так.
А то станешь единственным
одноруким рубщиком.
Дай сюда.
Теперь я понимаю,
почему за эту работу так много платят.
Резать нужно пониже
и сразу обрубать.
Срубаешь, обрубаешь.
Это просто,
когда знаешь как.
Уверяю тебя, приноровишься,
...станешь одним из лучших рубщиков.
Я теперь понимаю,
почему они запретили эту книгу.
- Это егерь такой...
- Да, Энн. Любишь ты книжки поострее.
Пойду приготовлю чай.
Наверно, уже нет смысла ждать Люка.
Да ты не беспокойся,
он же работает.
Работает.
- Что, каждое воскресенье?
- Сама же знаешь, депрессия везде.
Он не хочет упустить свой шанс.
Пытается подработать.
Ладно, хорошо.
Если бы меня спросили,
я бы сказала, вот такие все мужики.
Женятся на невинных девочках,
а ведут себя потом как холостяки.
Зачем тогда женились?
В 11 встреча
у секретаря Совета.
Я наблюдал за ним,
он настроен против нашей позиции.
Затем конгрегация Восточных церквей
... намерена обсудить положение их дел.
Это очень интересно.
Они будут обсуждать проблемы аборигенов,
собственных народов.
Никаких сомнений,
Эти бесконечные конференции,
...семинары, дипломатия.
А вы на самом деле уверены,
что хотите стать кардиналом?
Ну я же могу надеяться
стать Папой.
Прекрасный ответ.
Всегда правду в глаза.
Неужели у вас никогда не было
неловких моментов?
Прощу прощения,
если я задел вас, Ваше Преосвященство.
Я желаю, чтобы вы прекратили
называть меня этим титулом.
Меня зовут Витторио.
Когда Пий X стал папой,
... у него были прекрасные перспективы.
Знаете, что он сказал?
У него была прекрасная кровать.
Она так прекрасна,
...но мне придется умереть в ней.
Такова награда за амбиции.
Пять тонн за день, О'Нилл.
Неплохо для
начинающего.
- Но ты-то сделал 12 за день.
- Ну да, и что?
Если бы ты проработал столько, как я.
Может быть, Арни.
Покажи-ка руки...
Бедный Люк.
Конечно, ты всегда можешь
попробовать работать в перчатках.
В перчатках?

Думаешь так я смогу
тебя победить?
Вот еще.
Старый Люк и его великие планы.
И бедная девушка,
на которой он женился.
Ты что, у нее есть 14 тысяч фунтов.
Они положены на мое имя в банке.
Ну значит, скоро станешь боссом.
Конечно!
Значит, сможешь войти в долю.
Давай так, когда догонишь меня,
...тогда и поговорим.
Мне жаль ребята,
но это всё, что есть.
Чего она от тебя хочет?
Денег или обручальное кольцо?
Черт побери!
Ну что, какие у нас
перспективы?
Боже, что это у тебя
на голове?
Здорово, правда?
Мы так хорошо провели время.
Мэгги завела машину,
и мы ездили в Данлоу за покупками.
Она завела?
Надо же.
Кстати, вот письма для тебя.
Спасибо.
Ну успокойся,
не надо так нервничать.
Извините.
Мэгги, в чем дело?
Люк не будет встречать со мной
Рождество.
Они с Арни нашли еще
дополнительную работу.
Неужели у них в голове нет ничего,
кроме работы?
Мы мечтали, что у нас тут будет
собственный дом.
Вот уже прошел год,
и теперь он говорит,
...наверно, понадобится
еще один год. Или два.
Я думаю, тебе стоит его уважать
за такое стремление,
и что он жертвует всем ради цели.
Да.
Вот только жертва - это я и есть.
Ну, мне некого в этом винить,
кроме самой себя.
Я вышла замуж за Люка,
и я переживу это.
Вот чепуха.
Понимаете,
Люк ведь не католик.
Еще одна чепуха.
Перестань уже дергаться,
сядь рядом и скажи,
чего же ты на самом деле хочешь?
Я никогда не получаю того,
что я на самом деле хочу.
Когда я выходила за Люка,
я думала, что у меня наконец-то будет что-то свое.
А сейчас у меня нет дома,
...нет детей,
... нет денег,
...и даже нет мужа.
Я понимаю, что дело
не только в собственном доме,
...но вот насчет детей,
нас с мужем эта идея нравится!
У меня их никогда не было.
Я вот что подумала,
...если бы у нас был ребенок,
...наверно, Люк бы поторопился что-то делать,
- ...и наконец, уже купил бы собственный дом.
- Так давайте же!
Это непросто.
Что? Это потому,
что Люка здесь нет?
Нет.
То есть, да.
Конечно,
...мы несколько раз были вместе,
...но Люк следил, чтобы...
Господи, девочка,
да говори же наконец.
У тебя лицо ангела
и тело богини.,
...и ты не знаешь, как заставить
мужчину тебя заберементь.
Тебе нужно кое-что узнать.
Любовник леди Чаттерли
... и Генри Миллер.
И да здравствует Генри Миллер!
Конечно, Церковь много делает,
но мы слишком много жертвуем
и редко получаем вознаграждение.
Ведь священник имеет большую
ценность для церкви,
...так почему невсегда его жертвы
вознаграждаются?
Всегда, вопрос только чем?
Когда вы молоды,
вы отказываетесь от женщин,
В возрасте постарше есть другие жертвы,
...но волна страсти,
...она катится всю жизнь.
И знать,
что у тебя никогда не будет жены,
...тепла,
...комфорта ночью.
Не будет детей.
Никто не будет за тобой
ухаживать.
Никогда.
В последнее время я почувствовал
еще одно "Не",
...простые человеческие горести,
...которыми не с кем поделиться.
...своими чувствами и мыслями,
... как это делают обычные люди.
Но мы не такие, как другие люди.
Мы священники.
То, чем мы хотим поделиться,
мы можем поделиться с Господом.
Еще один идеальный ответ.
Вы ведь думаете,
что я опять вас проверяю, не так ли?
Еще один тест?
Не бойтесь.
Я все еще не нашел в вас
...ни одного уязвимого места.
Вот что меня беспокоит.
Раз вы не нашли их,
может, их просто нет.
Как мило.
У нее еще сохранился аромат.
Я хранил розу много лет
...в память о моей матери.
Я ничего не помню о своей матери.
Это и была моя жертва.
Она очень хрупка.
Нужно быть с ней
весьма осторожным.
Смотрите-ка,
с кем я пришел!
Привет, любимая!
С новым 1934 годом!
Люк, что это значит?
Нечего стоять и ждать,
собирайся на танцы!
И это маскарадный костюм?
Нет, это шотландская вечеринка.
- Но ты же не шотландец!
- Да какая разница?
Мы будем лучшими танцорами
на этой вечеринке.
Мы должны туда пойти.
Сегодня будет нечто особенное.
И, раз уж мы упустили Рождество,
Ну что ж, мы не упустим
этот шанс.
Ну давай, хватит уже.
Я

вчера нарубил 11 тонн.
-А я что говорил?
- Что, если я нарублю 12 тонн, стану твоим партнером.
И думаю, это произойдет
до конца сезона.
- Два виски.
- Мы можем подумать о покупке...
нового грузовика.
Точно.
А с моими деньгами
мы можем купить лучший грузовик.
Привет, дорогая.
Ну как, хорошо проводишь время?
Думаю, что вот-вот начну.
11 тонн, дружище!
Посмотрим, как ты завтра
сможешь нарубить 11 тонн.
Ну что, девочка.
Вообще-то мне завтра работать.
Пойдем, Люк.
Мне надо тебе кое-что показать.
Не беспокойся, Арни.
Мы не заставим тебя долго ждать.
Мэган...
Я не могу остаться.
Мы начинаем работать
с раннего утра,
...и ты это знаешь.
Может, тогда не будем
тянуть время?
Мэган, что ты со мной делаешь?
Это было так замечательно.
Мы всегда будем так делать, да?
Ну, может не стоит сейчас?
Ты же знаешь, мы не можем
себе позволить завести ребенка.
После такой долгой разлуки
одного раза недостаточно.
или даже двух.
Особенно для такого мужчины, как ты.
Я сделаю тебя счастливым.
Вы так и не скажете мне, Ральф...
Ваше Преосвященство?
Что так глубоко ранит вас?
Я рекомендовал вас
на высший пост в Австралии
...в качестве представителя Папы.
Вы хотите меня отослать?
Но почему?
Я что-то не так сделал?
Да нет, все хорошо.
У вас блестящая карьера.
Вы уже становитесь архиепископом,
...и ничто не может
...остановить вас в вашем росте.
Ничего.
Кроме... розы.
Когда ваша роза упала,
я понял наконец вашу печаль,
которая всегда лежит
на вашем лице.
О, Витторио...
Я так старался
выбросить ее из моего сердца.
- Думаете, мы это неизвестно?
- Тогда почему?
Бог дает нам свободную волю
вместе с бременем выбора.
И наступило время,
последний срок,
чтобы сделать этот выбор,
...пока вы не сделаете его,
...вы не сможете двигаться дальше.
Но отсылая меня туда,
где находится она,
вы как будто
подталкиваете меня к провалу.
Нет. Я просто прошу вас сделать выбор.
Мне кажется, это последние капли дождя,
слава Богу.
Целых три месяца непрерывных ливней.
- Но ведь это бывает каждый год
- Ну да, каждый год.
Кстати, когда мы встретились,
тоже шел дождь, помнишь?
Ага. Ты как раз села
прямо в грязь.
В грязь?
Да, я выловил ее оттуда,привел домой.
И испортил свой костюм.
- И твою жизнь.
- И мою жизнь.
Вот.
Она просто великолепна.
Я буду беречь ее.
Да все равно больше делать нечего.
Сезон дождей.
Надеюсь, и Люку понравится.
Они с Арни уехали в Сидней.
Им нужно рафинировать сахар,
...пока не кончились дожди.
Он хоть про ребенка знает?
Пока нет.
Я собираюсь написать ему об этом.
Надеюсь, это его образумит.
Самое главное, что у тебя будет ребенок!
Да, точно.
- Как же давно мы не виделись.
- Добро пожаловать домой.
Спасибо, ребята.
Как все здорово выглядит.
У нас были нелегкие времена,
но теперь мы восстановились.
- Фиона.
- Добрый день, Ральф.
Теперь я должна целовать вам руку,
ведь вы архиепископ.
Нет, Фиона, зачем же?
Как вы тут поживаете?
Вы ведь ничего не посылали мне,
кроме финансовых отчетов?
- Где Мэгги?
- Она в Квинсленде.
Должна быть там.
От нее нет ни слова
за последние шесть месяцев.
Квинсленд?
А что она там делает?
Они там осели.
Люк собирается
купить там землю.
Люк работает там очень много.
Поэтому Мэгги живет у его друзей.
Люк?
Муж Мэгги.
Ральф, вы не знали,
что Мэгги вышла замуж?
Маленькая Мэгги?
И никто мне об этом не сказал?
- Неужели она вам не написала?
- Видите ли, Люк не католик.
Мэгги хотела сказать вам об этом сама.
Вы же хотели,
чтобы она вышла замуж.
Всё ведь на самом деле хорошо.
Вы умеете добиваться своего. Не так ли?
Давно ли умерла Мэри Карсон?
А вы уже архиепископ.
Что за человек Люк О'Нилл?
Он любит Мэгги?
Он даст ей собственный дом?
Он очень амбициозный человек.
Сидней, Австралия.
Август 1934 года.
Спасибо.
Ты посылала за мной. И вот я здесь.
Что ты хотела, Мэган?
Ты ни разу не приезжал с тех пор,
как я написала тебе о ребенке.
Я вижу, что тебя
это не обрадовало.
Не знаю, с чего ты решила,
что это

меня обрадует.
Я тебе всегда говорил,
чего я хочу, а чего нет.
Да, ты прав. Я ошиблась.
Но ведь мы собирались
заводить детей,
и мы собирались иметь свой дом.
Ах вот как?
А для чего я вкалываю
с утра до ночи?
Но ведь мы хотим одного и того же.
Я ведь тоже хочу свое место.
Только ты выбрала странный способ,
вешая мне на шею лишний рот.
Пожалуйста, послушай меня, Люк.
Ты говорил, что тебе нужно еще
пять тысяч, чтобы купить дом.
Да, но теперь...
- Я их найду.
- Ты о чем?
Я найду эти деньги.
Если это на самом деле
остановит тебя.
- Где ты их возьмешь?
- Да какая разница.
- Найду, раз так нужно.
- Ответь мне. Где?
Я написала отцу Ральфу в Рим,
я знаю, он даст мне денег.
Что? Черт возьми, Мэган!
Да у тебя совсем нет гордости!
Чтобы я взял деньги у постороннего,
...тем более от католического священника.
Никогда этому не бывать!
- Люк послушай меня.
- Наслушался уже.
Люк, пожалуйста, не уходи.
Лучше позволь мне.
- Что ты делаешь?
- Я еду домой.
- Домой?
- Да, домой в Дрогиду.
Потому, что это единственный дом,
который у меня есть.
Люк не хочет меня,
не хочет дом.
Он не хочет ничего.
Только работать,
пока не свалится с ног.
Ты с ума сошла?
Ты никуда не поедешь.
- Ты ждешь ребенка.
- Ну и что?
- Мэгги.
- Я ненавижу Люка.
- Прекрати!
-  И его ребенка ненавижу!
Остановись, Мэгги.
Она еще слишком слаба,
чтобы везти ее в больницу.
В этом проблема.
Поэтому кесарево сечение исключается.
Остается лишь надеяться,
что у нее хватит сил родить самой.
Я дал ей все обезболивающее,
что у меня было с собой.
- Я посижу с ней.
- Там акушерка.
-Кажется, наконец-то Люк приехал.
- Людвиг послал за мужем Мэгги.
Сейчас я ему устрою.
Ральф...
Святой отец, если бы пришлось выбирать
между жизнью Мэгги
...и ребенка,
...что бы вам подсказала ваша совесть?
У Церкви очень четкая позиция
на этот счет.
Нельзя пожертвовать одной жизнью
ради другой.
Вы священник,
и говорите как священник.
И это несовсем понятно
простому человеку, как я.
- Если бы вы были ее мужем...
- Если б я был ее мужем...
Пожалуй, я не смог бы пожертвовать ее жизнью
... ради чего угодно на свете.
Значит, она не знала,
что вы вернулись в Австралию.
Нет, я думал,
что так будет лучше.
Её письмо переслали мне из Рима.
Когда я его прочел, то понял,
что что-то не так.
Я очень рад, что вы приехали,
Ваше Преосвященство.
Очень хорошо, что кто-то заботится
о бедной девочке.
Нет, спасибо. Я лучше вернусь к ней.
Заботится о ней?
Я же вижу, он в нее влюблен.
Ну правда же, красотка!
С ней ведь все хорошо?
Тише, тише.
Мама рядом.
Шумная какая.
Иди ко мне.
Я боюсь, эта девочка
будет крикуньей.
Она просто рано научилась,
как выбивать нужное из родителей.
Мэгги, все дети плачут.
Да.
Мы здесь.
Я должен скоро ехать.
Этого я и ждала.
Так смешно, вы всегда появляетесь,
когда жизнь начинает разваливается,
...а потом исчезаете,
прямо как призрак.
Мне жаль, что ты
не рада ребенку.
До того, как она родилась,
...я сказала, что ненавижу её.
Но это не так.
Я бы всё отдала,
чтобы она была твоей, а не Люка.
Ну почему Церковь забирает тебя всего?
Даже ту часть, которая ей
не нужна?
Ты же знаешь ответ
на этот вопрос, Мэгги.
Это необходимая жертва.
"Необходимая".
Хватит, Ральф.
Я уже не ребенок.
И я больше не твоя Мэгги.
И никогда не была твоею.
Все эти годы,
что я любила тебя,
...и я ждала тебя,
и я хотела тебя.
Ты никогда не хотел меня.
Я пыталась забыть тебя с другим.
Но он тоже не хочет меня.
Ты думаешь, что ты
необычный человек,
...но нет ни малейшей разницы
между тобой и Люком О'Ниллом.
Вы оба
...лишь большие волосатые мухи,
...летящие на глупый огонёк.
Но где-то там, за пеленой дождя,
...есть еда, и дом,
и любовь, и дети.
Разве ты этого не видишь?
Хочешь ли ты этого?
Нет.
И вас обратно тянет на этот огонек,
пока он вас не убьет.
Господь знает,
как хорошо я тебя понимаю.
Но я действительно люблю тебя.
Да. Ты любишь меня.
Но Бога ты любишь больше!
А себя самого,

еще больше, Ральф.
Себя и свои амбиции.
Это очень тяжело, я знаю.
Но, пожалуйста, не делай так,
чтобы стало еще хуже.
Ты всегда будешь моей розой.
самым прекрасным женским символом.
Символом?
Ты ничего не понимаешь?
Ты просто романтичный глупец!
Ты просто не знаешь,
что такое настоящая любовь!
Убирайся.
Я не могу больше смотреть на тебя.
И еще есть одна вещь,
которые ты забыл о розах, Ральф.
У них есть отвратительные шипы!
Разверните машину.
Подождите меня...
- Добрый день.
- Я ищу Люка О'Нилла.
Он в конце ряда.
А что здесь священник делает?
Не знаю, может, умер кто.
Может.
- Мистер О'Нилл?
- Да, это я.
- Я пришел из-за вашей жены.
- Мэган?
Надеюсь, она не заболела?
В среду она родила ребенка.
Девочку.
Я архиепископ де Брикассар.
Ах вот как.
Знаменитый отец Ральф.
Мистер О'Нилл. Я очень беспокоюсь
о Мэгги и ее дочери.
- Им нужен дом. Им нужны вы.
- Это Мэган послала вас?
Нет, но она мне писала,
как вы знаете.
Я понимаю, почему вы не приняли
мои деньги,
...но ради Мэгги,
умоляю, подумайте еще раз.
- Считайте, что это ссуда.
- Минуточку!
Какого черта, будете меня еще учить,
что я должен и что не должен?
- Мэган - моя жена, не ваша.
- Так будьте ей мужем.
Если не можете дать ей любовь,
так дайте хоть достойную жизнь.
Она ведь не голодает.
Она родила ребенка.
Она подождет.
Я пока не могу оставить тростник.
Если бы вы только себя слышали....
Думаете, я буду терпеть ваши оскорбления?
Убирайтесь отсюда
и заберите свое мнение с собой.
- Я работаю, я так хочу.
- Не надо было жениться тогда.
Убирайтесь отсюда,
не то я не посмотрю на вашу дурацкую юбку.
Умоетесь кровавыми слезами.
Ладно, не буду портить
ваше прекрасное платье.
И нечего обсуждать деньги Мэган.
Они теперь мои.
Убирайтесь.
Мне надо работать.
Hу ты даешь, Люк.
Еще одно Рождество без Люка.
Надо смотреть фактам в лицо.
Люк никогда не оставит тростниковые поля,
пока не вырубит их все.
Я знаю. Я уже поняла,
что он за человек.
И каждый день доказывает сам себе,
какой он мужественный.
Может быть, если бы я его полюбила,
у нас бы все наладилось?
Архиепископ любит тебя, не так ли?
Да. И я его.
Всю жизнь я плачу по нему.
Но я должна прекратить плакать.
Я не собираюсь потерять всю жизнь,
мечтая о мужчине, который не будет моим.
Не знаю, смогу ли я победить Люка,
или лучше подождать, когда он сам
погубит себя в этом тростнике.
Но я добьюсь того, что хочу.
Я попытаюсь.
Боже, ну какой же это будет ценой?
А что мне остается?
Я должна найти какой-то дом для Джуси.
Мне это очень нужно.
Извините, что заставил себя ждать.
Это лучший рождественский ужин,
который я видел!
Хочу с тобой поговорить.
Мы с Энни переживаем за тебя.
Ты еще слишком слаба после родов.
И тебе нужно время подумать,
...время отдохнуть.
И мы отсылаем тебя на некоторое время,
побудь одна.
Куда?
А как же вы?
А как же Жустин?
Мы обо всем позаботимся..
Всё. Вопрос решен!
- Добрый день, Сэм.
-Привет, Роб.
Вот и приехали.
Вот так.
Как поживаете?
Вы, наверно, и есть миссис О'Нилл?
Я Роб Уолтер.
Добро пожаловать на остров Мэтлок.
Осторожненько.
Пока! Удачи!
У нас здесь место отдыха
молодоженов.
Наверно, мистер О'Нилл приедет позже?
Может быть,
не уверена.
Здесь все готого. Холодильник забит.
Я буду звонить вам каждый день,
чтобы убедиться, что все в порядке.
Спасибо, мистер Уолтер.
До свидания.
Пожалуйста.
Помогите мне снять это.
Миссис О'Нилл.
Сюрприз!
Я привез вашего мужа!
Мне сказали, где тебя найти.
Прости меня.
Нет. Будь ты проклят!
Нет!
Я боялась уснуть.
Боялась, что ты исчезнешь, пока я сплю.
О чем ты думаешь?
О том. что за всю мою жизнь
я ни разу не просыпался
...рядом с любимым человеком.
И я хочу,
...чтобы так было всегда.
Я пережил ужасную битву,
... и я проиграл её.
Все эти годы отрицания того,
что я мужчина,
...и наконец-то я с тобой,
...и я хочу лишь одного. Быть мужчиной.
И ничего другого.
Помнишь, когда я впервые увидела
тебя на станции,
...ты улыбнулся мне.

Затем произнес моё имя.
Затем дотронулся до меня.
С этого дня я знала,
что даже если
...я никогда больше не увижу тебя,
все мои мысли до самой могилы
будут лишь о тебе.
И ничего тут не поделаешь.
Знаешь, как ужасна та власть,
которую ты имеешь надо мной?
Откуда ж мне знать?
Ральф?
Когда родилась Жустин,
...мне показалось,
что я увидел как бы тебя в детстве,
...или какой-то идеал, символ.
И это правда.
Как я мог снова противостоять тебе?
Видя, какова ты на самом деле,
с этим прекрасным телом
...и душой, отрытой мне.
Я боялся потерять свою душу.
И сейчас тебе кажется,
что ты потерял ее,
...став мужчиной.
Что же за Бог такой, если он не дает
мужчине любить женщину?
Бог не отказывает.
Это мы отказываемся от Бога.
Я понимаю.
Но сейчас ты здесь со мной.
И пока ты здесь, ты мой.
Что ты собираешься делать?
Я сняла этот дом на два месяца.
А потом?
- Я напишу тебе из Рима.
- Нет.
Мне не нужны твои письма.
Мы можем больше никогда не увидеться.
- В наказание за это?
- Мое наказание в том,
...что я больше никогда не буду уверен,
...что люблю Бога больше,
...чем тебя.
Я нарушил все свои клятвы.
Я знаю, что Ральф никогда не будет со мной.
Но у меня есть та его часть,
которой никогда не владела Церковь.
- Что ты здесь делаешь?
- Тебя жду!
Наследство переходит
от поколения к поколению.
Ты, наверно, убила
своего партнера.
Я переспала с ним.
Я хочу быть таким,
как вы.
Ты ничего не знаешь о
таких, как я.
Удивительная развязка.
Что еще я могу отдать
за право
...любить Ральфа
де Брикассара?
ПОЮЩИЕ В ТЕРНОВНИКЕ.
субтитры: PlushWoman.
Из далекой Австралии 1900-х годов...
приходит эта сага,
...охватывающая десятилетия
По бестселлеру Колина МакКоллоу:
ПОЮЩИЕ В ТЕРНОВНИКЕ.
История об амбициозном священнике
и прекрасной девушке.
...и о любви, которая длится
всю жизнь.
Вы можете жениться на мне.
И любить меня.
Но Бога я люблю больше.
Его амбиции уводят его
от любимой женщины
по коридорам власти.
Её желания уводят ее
к другому человеку...
Я хочу сделать объявление.
Я собираюсь замуж за Люка О'Нилла.
Но ее сердце осталось с человеком,
который не мог быть с ней.
Я бы все отдала, чтобы она была
твоя, а не Люка.
Бог знает, как я хотел забыть тебя.
Но я все еще тебя люблю.
- Мэган - моя жена, не ваша!
- Так будь ей мужем!
Что за Бог такой,
что не позволяет мужчине любить женщину?
Бог позволяет.
И сегодня, история продолжается.
Я испытал с ней удовольствие,
о котором и не подозревал.
Мэган, что ты тут делаешь?
Ты самовлюбленный, тщеславный...
Мэган. Замолчи!
Я вернулась.
- Ты сказала Ральфу?
- Что я должна была ему сказать?
Что у него родился сын.
И от поколения к поколению...
передаются желания и страдания...
От сцены в Лондоне до Греческих островов...
и обратно в Австралию.
Какую еще цену я должна заплатить
...за любовь к Ральфу де Брикассару?
Кристофер Пламмер,
Пайпер Лори, Эрл Холимэн..
Кен Ховард...
Мэр Вининхэм, Филип Энглим,
Джин Симмонс...
Брайан Браун, Рэйчел Ворд...
...и Ричард Чемберлен.
Недосягаемая любовь,
...запретная навсегда.
ПОЮЩИЕ В ТЕРНОВНИКЕ.
ДВА МЕСЯЦА СПУСТЯ.
ОСТРОВ МЭДЛОК, МАРТ 1935.
ПОЮЩИЕ В ТЕРНОВНИКЕ.
фильм 4.
Химмелхоф все такой же.
Мы скучали по тебе, Мэгги.
Энн ждет тебя.
Заходи. Я возьму сумку.
Минуточку, сейчас увидишь Жустин.
Джуси, она меня узнала.
Ральф к тебе приезжал?
А что мне было делать?
Когда он увидел, что тебя нет,
я думала, он умрет.
Он был словно одержимый.
И я подумала,
...может быть, он бросит всё
ради тебя,
и может быть, ты будешь счастлива.
У меня никогда не будет так,
как у вас с Людвигом.
Но я буду жить воспоминаниями о днях,
проведенных с Ральфом.
это лучше, чем видеть,
как он начинает ненавидеть меня,
...все больше и больше день за днем,
за то, что я сорвала его планы.
Ты покинешь нас?
Да.
С

возвращением в Рим.
Ты сделал свой выбор.
Вы говорили, что я должен это сделать,
если хочу идти дальше.
Но, сделав выбор,
...как я смогу продолжать служить?
Я нарушил
...все обеты.
Ты был у своей розы.
Да.
Такого экстаза, как с ней, я никогда не испытывал,
общаясь с Богом.
Я познал удовольствие,
о котором даже и не подозревал.
И дело не в ее теле,
...мне нравилось просто быть с ней,
...смеяться с ней,
...говорить с ней,
...есть вместе.
Я хотел никогда с ней не раставаться.
Но ты ее покинул.
Ты нашел в себе силы для этого.
Но так и не избавился
от мыслей о ней.
Вот что меня терзает.
И я не знаю, как с этим справиться.
Может быть, тебе
и не следует этого делать?
Может быть, эта душевная рана
и спасла тебя?
Ты помнишь греческую легенду
об Ипполите?
Пьесу, которую мы смотрели
в Афинах.
- Его убили, потому, что он не мог любить.
- Нет.
Потому, что его гордыня
не позволяла ему
...любить.
Он был слишком надменным.
Считал себя выше смертных.
Да, ты нарушил обет.
Но тем самым, будем надеяться,
разрушена гордыня,
мешавшая тебе делать то,
что ты желаешь больше всего.
Видишь ли,
...нельзя быть священнослужителем,
...не унизив себя до понимания,
что прежде всего
ты человек.
Когда ты будешь вспоминать
о своей розе.
...подумай, что именно она
...привела тебя к этому пониманию.
Нет.
Видеть в ней лишь средство,
...средство спастись мне самому,
будет высокомерием.
Она любит, Витторио. Несмотря ни на что.
Любит и умом, и сердцем.
Как я ей завидую.
Если бы я мог так любить?
Как мне отблагодарить вас?
Вы сделали мне больше,
чем мои родители.
Ерунда!
Мы когда-нибудь навестим тебя
в Дрогиде. Правда, Людвиг?
Я не против на нее взглянуть.
Ну поехали, Джуси.
Держитесь за него.
Таких мужчин немного на этом свете.
Слава Богу.
Он идеальный человек.
Мы еще увидимся, Мэгги!
До свидания!
Вали его!
Давай, вали!
Привет, Люк.
Мэган, что ты здесь делаешь?
Какого черта?
Притащила сюда ребенка.
Ведь ты ее никогда не видел.
Люк, это Жустин.
Приехала сказать снова речь,
о том, что надо подумать о будущем?
Ты так думаешь, да?
Тебе мало, что ты послала
ко мне этого священника Ральфа?
- О чем ты говоришь?
- Когда я отказался от его денег,
... ты послала его вразумить меня?
Я не видела его с рождения Жустины.
Но это на него похоже.
Священники любят вмешиваться в чужую жизнь.
Он был бы счастлив,
если бы я нарожала еще дюжину малышей.
И этого ты хочешь?
Я не совсем идиотка,
чтобы так думать.
Благодаря тебе, Люк,
у меня было время оглядеться вокруг,
...и увидеть, сколько всего я потеряла с тобой.
И понять, что меньше всего на свете
я бы хотела с тобой гнить на какой-то ферме
в западном Квинсленде
- ...всю мою жизнь!
- Мэган, замолчи!
А в то время ты будешь хвалиться тем,
какой ты настоящий мужчина.
Один Бог знает, сколько лет пройдет,
...прежде чем ты попытаешься им стать.
Но скорее всего никогда и не станешь им!
- Поэтому, я тебя покидаю.
- Покидаешь меня? Ты не можешь так поступить!
Не горюй, Люк.
У тебя же есть Арни.
Может быть, ему ты будешь нужен,
но мне ты не нужен точно.
И если я захочу еще иметь детей,
...не так уж и трудно
найти производителя получше тебя.
Потому, что недавно
я изведала кое-что получше,
знай это, самодовольный тип!
Эгоцентричный ублюдок!
За конфетку любовью заниматься
никто не будет.
Кстати о деньгах, которые ты у меня украл.
Оставь их себе!
С удовольствием жертвую их.
При одном условии,
...никогда больше не попадайся мне на глаза!
Никогда в жизни!
Отвезите меня на станцию.
Почта едет!
Хорошо, надеюсь, мне привезли муку.
Боб, Джек, это я! Я дома!
Мэгги, что ты здесь делаешь?
О, Господи! Миссис Клери!
Миссис Клери, идите сюда!
Мэгги вернулась!
Какой сюрприз!
Какой сюрприз!
Почему ты не сообщила?
Мы бы встретили тебя.
Посмотрите на этого ангела.
- Где Люк?
- Приедет позже, не беспокойся.
Мама, я вернулась,
...чтобы тут остаться.
Значит, ты ушла от Люка?
Он не хотел меня.
И своих детей.
- Детей?
- Да.
Я

беременна.
Я знала, что он будет красавцем.
У него рот Клери.
- Да, крепкий малыш!
- А на лошади он удержится?
Конечно.
Джуси, вот ты где.
Посмотри, что тут такое.
Иди сюда, дорогая.
Посмотри на своего маленького братика Дэна.
Все в порядке.
Всё хорошо, дорогая.
Береги себя, Мэгги.
- Отдыхай, Мэгги.
- Увидимся позже.
Мама, хочешь подержать Дэна?
Ты сообщишь Ральфу?
Отцу де Брикассару?
Я не знаю.
А что я должна ему сообщить?
Что у него родился сын.
Мама, как ты можешь?
Это безумие - так думать.
Не лги мне, Мэгги.
Я догадалась об этом,
когда ты вернулась домой.
Ты получила то, что хотела,
Люк стал просто не нужен.
Нет. Я говорила тебе.
Люк не хотел меня. Я ему стала не нужна.
Я наблюдала за тобой и отцом Ральфом все годы.
И всегда ты бежала к нему,
стоило ему поманить тебя пальчиком.
Как и он. Был готов на все с первого мгновенья,
как только увидел тебя.
Бедный Ральф.
Когда он приехал в прошлом году
и узнал, что ты замужем,
...я сразу поняла,
что рано или поздно он приедет к тебе.
И ведь он приехал. Не так ли?
Ты очень жестокая, мама.
Ты считаешь, что понимаешь всех людей на свете.
Из-за Фрэнка, твоим любимым.
Так, так, оказывается,
ты прекрасно умеешь давать сдачи.
Когда ты узнала?
Еще с детских лет.
Когда Фрэнк уехал отсюда.
Мне было 16 лет,
когда мы с ним познакомились.
У него было все, чего так не хватало Падди.
Образованный, воспитанный, обаятельный.
Мне казалось, я не смогу без него жить.
Но он был важный человек,
...занимался политикой,
...и был уже женат.
И он совсем не собирался
жертвовать всем из-за меня.
Я была никем на фоне его амбиций.
Впрочем, как и ты - ничто,
по сравнению с амбициями Ральфа.
Я знаю, что Ральф никогда не будет моим.
Но все-таки у меня есть его частичка,
которая никогда не достанется Церкви.
Да. Я так же подумала тогда...
Взять от него то, что можно.
Хотя бы ребенка.
И что теперь?
Фрэнка я потеряла.
И, как мать, испытала
всё самое наихудшее.
И ты будь готова платить за это.
Вот увидишь.
Ты думаешь, я не заплатила еще?
Вся моя жизнь была платой
...за любовь к Ральфу де Брикассару?
Всю жизнь я боялась сделать шаг в сторону,
опасаясь гнева Божьего,
...и что мне это дало,
кроме разбитого сердца?
Нет, мама. Я больше не боюсь Бога.
А что касается Ральфа...
Он никогда не узнает,
что Дэн его сын,
...если ты ему об этом не скажешь.
И если ты скажешь,
то я буду с тобой так же безжалостна,
...как ты была всегда со мной!
Да, ты пытаешься обмануть Бога,
как и я когда-то.
Я уже обошла Бога.
Дэн мой, и никто
его у меня не отнимет.
Девятнадцать лет спустя.
Декабрь, 1954.
Здравствуйте!
"Молчат герольды, твой покоен сон
"Хвала врагов не осквернит твой прах
"Ты будешь солнцем славы вознесен
"Враги поблекнут в пламенных лучах
"О, солнце славы, свет его лучей
"Пробьется к людям, тучи разогнав
"Осушит слезы Родины твоей
Нет! Ты опять забыла.
Там было "Когда она поднимется, восстав"...
Добрый день.
Мы можем вам чем-то помочь, сэр?
Я приехал увидеться
с семьей Клери.
Дядя Джек повез всех в Сидней
за покупками к Рождеству.
Они скоро вернутся.
- Если вы насчет баранов, то...
- Вы сын Мэгги Дэн?
Да, сэр.
Я кардинал де Брикассар.
Но, Ваше Преосвященство,
...мы ждали вас завтра.
А вы правда кардинал?
Вы разочарованы?
Я думала, вы появитесь
при всем параде.
Для этого вам нужно приехать в Ватикан.
Очень жаль. Я уверена,
вы потрясающе выглядите в красном.
Кстати, я Жустин.
Можно обойтись без
целования кольца?
К сожалению, я считаю,
что религия - это собачья чушь.
Джуси!
Всё в порядке, Дэн.
Мы с Джуси старые знакомые.
При нашей первой встрече
она вообще меня всего описала.
Мама будет рада увидеть вас.
Прошло 20 лет,
с тех пор, как я тут был.
Здравствуй, дорогой.
Мам, смотри кто приехал. Отец Ральф.
Привет, Мэгги.
Как здорово.
Здорово.
Я был готов совершить
последний обряд.
Дэни не подавал признаков жизни,
а ты вела себя очень убедительно,
моя дорогая.
Джуси считает себя
настоящей

актрисой.
Спасибо, мама.
Вообще-то я довольно способная.
Ты убедишься в этом,
если придешь на спектакль.
Она просто чудо.
Лучше всех в театральном кружке.
А по-моему, это все
полный вздор.
Джуси, тебе уже двадцать.
Пора думать о замужестве,
а не о театре в Сиднее.
Замуж, дядя Бог?
Нарушить семейную традицию?
Я не собираюсь губить свой талант,
вытирать сопливые носы,
...угождать какому-то кретину
только потому, что он мой муж.
Прелестно сказано, Джуси. Как всегда.
Кажется, бедному Дэну
придется спасать род Клери от вымирания.
Мама, пощади меня.
Тебе понадобится целый дом сыновей,
чтобы восстановить Дрогиду,
..чтобы род жил дальше и процветал.
Да, вы много добились после войны.
Еще бы.
Мэри Карсон могла бы купить весь урожай
этого года со всеми потрохами.
И я думаю, 1955 год будет еще лучше.
По-моему, у церкви нет оснований
на нас жаловаться.
Брось, мама.
Если бы мы не принадлежали Церкви,
правительство давно бы уже нас разорило.
МакКвин собирается продать половину земли.
Представляете, Ральф...
Однажды Дэн станет хозяином
самой большой фермы в Южном Уельсе.
Браво.
Я не представляю лучшего будущего
для тебя, Дэни.
Браво, браво.
Джуди, ты все еще здесь, в Дрогиде?
Конечно, я собиралась уехать.
Тридцать лет назад? Даже больше.
Я помню, как ты была королевой красоты
на ярмарке в Гилли.
Дауж, я была, помню!
Бабушка Фиона, посмотри на эту шляпу.
Джуси, в мое время это было модно.
Мама, ты меня удивляешь.
Я не думала, что ты хранишь
фотографии тех лет.
Я лишь раз смотрела их
после пожара.
Я решила, что теперь
пора детям их увидеть.
Вот это ваш дедушка Падди,
...маленький Эл и Стюи.
Бедный Стюи.
Мама, это на него я похож?
Да, мой дорогой, во много.
А что это за герой в перчатках?
Неужели кто-то из Клери?
- Джус.
- Всё нормально.
Это мой Фрэнк.
Этот снимок был в его вещах,
присланных мне из тюрьмы после его смерти.
Мама, неужели это ты?
Какая ты была красивая.
Была? О, жестокая молодежь.
Это было прелестное платье.
Кажется, голубое?
Нет, мама. Голубое было у тебя.
Платье Мэгги было розовым.
"пепельно-розовым"- так это называлось.
И она была самой прекрасной девушкой,
которую кто-либо видел.
Между нами ничего не изменилось.
Как будто не было всех
этих лет тишины.
Ты стала еще прекраснее,
чем была.
Даже прекраснее, чем девушка
в пепельно-розовом платьи.
Потому, что я счастлива.
Когда ты бросил меня на острове Мэтлок,
я думала,что это уже навсегда.
И вот ты снова здесь, так скоро.
Почему именно сейчас,
...когда у тебя есть всё,
о чем ты мечтал?
Всё,
кроме того, что было у нас
на острове Мэтлок.
Все последующие годы
я боролся с желанием быть с тобой.
Но я не мог расстаться с этой жизнью,
не увидев тебя.
- Ты болен?
- Нет.
Просто старею.
Чувствую себя смертным,
как любой человек.
Господи помоги мне, после всех этих лет,
...мне все еще больно.
Как ты смогла после острова Мэтлок вернуться к Люку,
...подарить ему сына?
Ты не должен считать
Дэна сыном Люка.
И никого другого. Он мой.
Ты очень любишь Дэна, ведь так?
Наверно, даже слишком,
...так же, как и тебя.
Сегодня будет страшная жара, святой отец.
Может быть, лучше возьмем джип?
Так будет лучше, Ральф.
Вы, наверно, давно не ездили верхом.
К сожалению, никто из нас
не стал моложе.
Всё-таки я постараюсь,
ты ведь сказала, что лошадь послушная.
Поехали?
Вперед!
Будьте осторожны!
Дэн очень привязан к нему, Мэгги.
Он никогда не знал отца.
Пусть наслаждается общением с Ральфом,
пока есть возможность.
Я думаю, пришло время рассказать Ральфу.
Кому это надо?
А кому надо это скрывать?
Мама, я думаю ты разочарована,
...что меня не покарал какой-нибудь
гром небесный.
Раз в жизни я счастлива.
Позволь мне этим насладиться.
Где Дэн?
Черт, я хотела сказать ему.
Джуси, ты куда собралась?
Я уезжаю работать в театр, мама.
Мне только что позвонили из театра.
Кажется, наша миссис Крэтчит чего-то стоит,
...благослови ее Бог.
Ты возвращаешься в Сидней?
Дядя Джек отвезет меня на

самолете.
- Джуси, но ведь сейчас Рождество!
- Да, мама.
На Рождество как раз часто ставят
Рождественскую песенку Дикенса.
Ты знаешь, как много для меня значит
это Рождество. Отец Ральф приехал.
Я понимаю, но все равно не смогу остаться дома,
я ведь дублерша в спектакле.
Что ж, это прекрасно.
Да, я тоже так думаю.
Ты же должна за меня радоваться!
У меня возможно будет
двенадцать представлений.
- Боже, ты такая же, как...
- Мой отец?
Ты сама так сказала.
Мне надо разыскать его.
Нам есть, о чем поговорить.
Пока, бабушка.
Для меня очень важно то,
что вы есть.
Я понимаю, что вы знаете обо мне
очень мало,
...но я так давно хотел с вами познакомиться,
...поговорить с вами.
Святой отец,
...вы сожалели когда-нибудь о том,
что стали священником?
Да, по-моему, это неизбежно.
Я был лишен много.
Женщины, которая была бы со мной всю жизнь.
Возможно, сына, как ты.
Мне бы очень хотелось этого, Дэн.
Что заставило вас стать
священником?
Любопытно,
...но это не было сознательным решением.
Скорее это то, что вы знали
с самого начала?
Можно сказать, это была моя судьба.
Святой отец,
...я тоже хочу стать священником.
Почему?
Ведь ты можешь стать кем угодно,
...тем, кем захочешь.
Как вы можете так говорить,
...если я хочу стать таким, как вы?
Дэн, нет.
Ты не знаешь, что я за человек.
Ты смотришь на меня и видишь кардинала,
Князя Церкви.
Я вижу священника,
...идеального священника.
Значит, ты ошибаешься.
Когда я сказал, что стать священником,
это моя судьба,
я не говорю, что это было легко для меня.
Всю жизнь я пытался полностью
посвятить себя Богу,
но обрел лишь несколько мгновений
...единения с ним.
И я нарушил все обеты.
Ты понимаешь? Все обеты.
Я не смог пожертвовать собой так,
как этого требует Бог.
Но вы всю жизнь стремились к этому.
Отец, когда я говорю идеальный священник,
...я не имею в виду непогрешимое создание.
Я имею в виду человека,
который старается выполнить Божью волю.
Возможно, я тоже не достоин
такого самопожертвования.
Но если я не буду
стремиться к этому,
...моя жизнь потеряет всякий смысл.
Это единственный способ показать Богу,
как я люблю его.
А ты знаешь, что это значит
для твоей матери?
Именно поэтому я пытался
выбросить это из головы.
Для нее очень важно,
чтобы я остался здесь, в Дрогиде.
И я так люблю её.
Но я должен это сделать.
Тогда разреши мне
помочь тебе, сынок.
Мы пойдем к ней вместе,
потому, что я тоже люблю её.
Не прикасайся ко мне!
Поверь мне, пожалуйста.
Дэн задумал это задолго до того,
как я приехал.
Я верю тебе!
Думаешь не знаю, что ты приехал сюда,
чтобы забрать то, что я украла.
- Я не понимаю.
- Нет, не понимаешь.
Разве можно ждать понимания от вас,
слуг Божьих?
Вера! Вот это самое главное!
Так вот что я скажу тебе, Ральф...
Я верю сильнее, чем ты, Дэн
и все на свете священники,
...потому, что Бог ни разу не подвел меня.
Он всегда рядом.
Он всегда отбирает счастье.
Он не отбирает у тебя Дэна.
Дэн делает то, что должен делать.
Неужели ты не видишь,
чего это ему стоит?
Он так любит тебя.
Но, Ральф,
- ...он любит Бога больше!
- Мэгги, перестань!
Когда я стал священником,
...моя мать поклялась,
что никогда не простит меня,
...и она не простила.
Не поступай так с Дэном.
Тогда забери его.
Если уж я должна его отдать,
так лучше тебе.
Забрать его?
Да.
Когда он весной закончит школу,
...я пошлю его к тебе в Рим,
ты будешь за ним присматривать.
Береги его,
...пообещай мне,
...что ты пришлешь его обратно,
если он захочет,
...потому, что в первую очередь
он принадлежит мне.
Ты не должна этого делать.
Лучше отправить его в семинарию в Сиднее,
так он будет рядом с тобой.
Пройдет много лет,
прежде чем он станет священником.
Нет, Ральф.
Твой Бог хочет компенсации.
Очень хорошо.
Пусть Дэн едет с тобой,
...и мне будет не за что расплачиваться.
Я и так отдала ему всё,
...всё, что я любила всю жизнь.
Даже Бог не может
требовать от меня большего.
Прости.
- Мне очень жаль.
- Я не

хотел причинить тебе боль.
Шесть месяцев спустя.
Сидней, Австралия. Июнь, 1955.
"Я своей неправедной любовью
я обратила против себя всех богов.
"Я дрожу при мысли, что бремя
моих преступлений обрушится на моих детей
"И раздавить их своей тяжестью."
Ты замечательно сыграешь Федру.
Если бы я была так же талантлива...
Поверь мне, Марта. Тебе не нужен талант.
Богиня Артемида повелевает
тебе войти.
Мой дорогой! Неужели я так
хорошо играла?
Джус, прости меня.
Я опоздал на спектакль.
Попробую догадаться, почему.
Ты беседовал с Иисусом,
и совсем забыл о времени.
Скажи честно, Дэн!
Я переоденусь.
Подожди минутку.
Привет!
Давно тебя не видела.
Привет, Марта.
Как поживаешь?
Как всегда, поражена
твоим сходством с Адонисом.
- Я, пожалуй, подожду в парке.
- Да перестань, я ухожу.
В другой раз.
Пока.
Бедная Марта.
Она не простит тебе того,
что ты бережешь себя для Бога.
Вспомнила.
Угадай, что я делала прошлой ночью?
Ты убила, наконец, своего партнера.
Почти. Я переспала с ним.
Мне был нужен опыт.
Я буду играть Федру.
Мне же нужно знать, что такое страсть.
Ты притворяешься,
что тебе на все плевать,
...что ты слишком умна,
чтобы в ком-то нуждаться,
...чтобы кого-то любить.
Может быть, я слишком умна.
Но пока я не видела ничего хорошего
от любящих и жаждущих людей.
Неужели ты никогда не простишь меня?
За то, что ты станешь святым отцем?
Думаю, никогда.
- Когда ты уезжаешь в Рим?
- В четверг.
Сначала я хочу несколько дней
провести с мамой.
Пожалуйста, ты тоже
иногда навещай маму.
Я знаю, что вы не слишком ладите.
Да, я проливаю горькие слезы
из-за этой жуткой трагедии.
И я не смогу навещать маму потому,
что меня здесь тоже не будет.
О чем ты говоришь?
Я решила, что я слишком талантлива,
чтобы гнить в Австралии.
Поэтому я уезжаю в Лондон.
-Конечно, когда мы закончим играть Федру.
- Лондон?
Значит, мы с тобой сможем видеться!
Конечно, Дэн. Я же всегда
заботилась о тебе.
Разве ты сможешь прожить без меня?
Я тебя люблю.
Мне тоже не спится.
Когда ты вылетаешь из Сиднея?
Завтра, поздно вечером.
Ты хочешь лететь с дядей Джеком,
чтобы проводить меня?
Тут очень холодно.
Ты замерзнешь до смерти.
- Мама.
- Давай.
Я всегда любил твою кровать,
...здесь так пахнет тобой.
Помнишь, как я забирался к тебе
по утрам?
А Джуси обычно крутилась в дверях.
То войдет, то выйдет.
Иногда я думаю, что ты не знаешь,
насколько ты нужна Джуси.
Вы с ней всегда были такими разными.
Я никогда не чувствовала,
что нужна ей.
Но это так.
Она любит тебя так же сильно, как и я.
Я рада, что она будет рядом с тобой.
Мы уже всё спланировали.
Каждый год во время каникул
...мы будем вместе путешествовать
по разным странам,
...а потом прилетать домой на Рождество.
Не думай, что я уезжаю навсегда.
Я так много хотела рассказать тебе.
Что ты внес в мою жизнь
радость и смысл,
...хотя ты сам этого и не понимаешь.
Мне так тяжело расставаться с тобой.
- Если бы ты могла понять.
- Но я понимаю.
И именно это я собиралась сказать.
Я не разделяю твою любовь к Богу.
Но я понимаю твою потребность
посвятить ему свою жизнь.
Потому, что у каждого из нас
есть в сердце что-то такое,
...от чего нельзя отказаться.
То, к чему мы призваны,
...даже если это заставляет
нас страдать.
С тобой было то же самое, мама?
Да.
До свидания, Дэн.
РИМ
- Ваш кофе.
- Спасибо.
Как поживаете?
Я Райнер Хартхайм.
Добро пожаловать в Рим.
У вас прекрасные манеры, мистер Хартмэн.
Но мне не нужен гид!
Вы мисс О'Нилл? Сестра Дэна?
Да. С Дэном всё в порядке?
Он должен был встретить меня
на вокзале, но...
Он так же должен был оставить записку,
о том, что я заеду за вами.
- За мной?
- Кардинал де Брикассар ждет вас.
Вы готовы?
Почему нет? Вы внушаете доверие.
Неужели?
Вы меня разочаровали.
Должен сказать,
что вы не похожи на Дэна.
Так все говорят.
Послушайте, мистер Хартман...
Хартхайм.
Райнер Морлинг Хартхайм.
Вот как.
- Впечатляет.
-Неужели? Я сам их выбрал.
А кто вы такой?
Старый друг

кардинала де Брикассара.
Ясно.
И у всех его друзей
флажки на машинах?
Я депутат парламента Германии.
Я всегда навещаю кардинала,
когда бываю в Риме.
Кардинал замечательный человек.
Я думаю, это дело вкуса.
А вы не такая, как ваш брат.
Нет, я комический персонаж.
Пардон.
Просто мне очень тяжело,
когда меня сравнивают с Дэном.
Он так похож на Христа и так далее...
Я думаю, это просто детская ревность.
Нет, ничего подобного.
Странно, да?
По логике я должна ненавидеть Дэна,
...а на самом деле, я его обожаю.
Господи! Вы всегда это делаете?
Что?
Выуживаете интимные подробности
у незнакомых людей.
При любой возможности.
И я не считаю вас незнакомкой.
Вот мы и приехали.
Батюшки.
Ну что, мне всегда хотелось
поиграть в Ватикан.
Последние сообщения от нашего наблюдателя в ООН
далеко не утешительны.
Ваше Преосвященство.
Моя дорогая Жустин. Ты разочаровала меня.
Лишь отдаю должное Цезарю.
Кроме того, не хочу
смущать Дэна.
Да я ни к чему тебя не принуждаю.
Пойдем, я хочу представить тебя
кардиналу Контини-Верчезе.
Смилуйся надо мной,
неужели я должна знакомиться со всеми?
Мисс О'Нилл..
Дэн говорил, что вы актриса.
Да, в Лондоне.
Как интересно.
В какой пьесе вы сейчас играете?
В январе я буду играть Жанну Д'Арк.
Понятно.
Не сомневаюсь,
что вы великолепно сыграете.
После этого я буду
играть еще лучше.
Мне кажется, наш маленький мир
раздражает вас, моя дорогая.
Вообще-то не должен.
Редко попадаешь в такой хороший театр.
Где преобладает мужской состав.
Конечно, кроме Девы Марии,
остальные женщины довольствуются
дешевыми местами на галерке.
Но вы забываете,
...что мы называем эту галерку
...Раем.
Раем.
Ваше Преосвященство.
- Увидимся.
- Благодарю вас.
- Как насчет выходных.
- Кардинал, благодарю вас за прекрасную беседу.
Ох, уж эти женщины Клери.
Всегда противопоставляют себя
Богу и Церкви.
Это наша судьба.
Или что-то наследственное,
...дурная кровь, наверно.
Можно не сомневаться,
что ты из рода Мэри Карсон.
Да и своей матери.
Хотя, маме хотелось бы другого.
К счастью, у женщин рода Клери есть Дэн,
который будет молиться за всех нас.
Ты привыкла защищать Дэна.
И ты боишься за него потому,
что считаешь нас
...хищниками в красных мантиях?
Даже я не высказалась бы
так безжалостно,
...но это слишком крутая компания для мальчика,
...который мечтает
подарить свою душу Богу.
Тише, моя дорогая.
Ты слишком молода,
чтобы быть такой циничной.
И такой мудрой.
- Не отужинаете со мной?
- Вы меня разочаровываете.
Свежая паста. Зеленый салат.
Изящно.
Прошу.
Когда вы предложили поужинать,
я думала, что мы пойдем в ресторан.
Вполне объяснимая ошибка.
Спасибо, Джованни.
Я думала, вы живете в Германии.
Да, но я часто бываю в Риме,
поэтому у меня здесь квартира.
Кстати, и в Лондоне тоже.
Я хочу иметь свой дом везде,
где я бываю.
Наверно, потому,
что я рано осиротел.
Слишком шикарная жизнь для сироты.
Что же вы не женитесь,
если так любите домашний очаг?
Я был женат.
По самым неприятным причинам.
А вот я никогда не выйду замуж.
Ни по какой причине.
Нет? Но почему?
Ну, для начала, у меня есть работа.
Вы не сможете быть актрисой,
если выйдете замуж?
Конечно, могу.
Но ведь актриса должна столько отдавать.
Вы только представьте,
...на сцене я могу совершать убийства,
...или самоубийство. Могу пожертвовать собой
ради любви,
...спасти человека или погубить его.
По сравнению с этим
семейная жизнь пресна.
Но вы забыли, что есть прекрасная причина
для вступления в брак.
Это любовь.
А, это...
Конечно это. Что может быть лучше?
Да что угодно.
Правда в том, что если ты любишь людей,
они убивают тебя.
Если ты в ком-то нуждаешься,
он тебя убивает.
А я не хочу ни в ком нуждаться.
Никогда.
Как это грустно.
А я хочу этого больше всего.
Надеюсь, вы это найдете.
Вы во всем так уверены.
Почему бы не подождать
и не дать жизни шанс,
...вдруг что-нибудь получится.
Ничего не получится.
Уверяю вас.
А что насчет дружбы?
Это разрешается?

Только если вы накормите меня.
Я умираю с голоду.
Тогда скорее беритесь за дело.
Итак, мой Ральф,
...дети розы.
Мне понравилась эта Жустин.
Забавная.
Но какие раны
причиняют ей такую боль?
Почему она так старается
их скрыть?
Как это грустно.
Гораздо легче любить Дэна.
Вы так
...очарованы Дэном,
... верно?
Иногда, когда я смотрю на него,
...я вспоминаю себя в его возрасте.
Наверно, вам лучше лечь в постель.
Моя прекрасная постель,
в которой я умру
...в один прекрасный день.
Но это не ложе Папы Римского.
А вот у вас еще есть время.
Есть.
Ах, Витторио.
ТРИ ГОДА СПУСТЯ.
ЛОНДОН, 1958.
Добрый вечер,
передайте сэру Хартхайму...
Извини, что опоздала.
Проклятые пробки.
Как ты? Как Германия?
Как Дэн?
У меня все отлично,
в Германии холодно,
...а Дэн ждет тебя в Риме,
когда ты закончишь здесь выступать.
Золотко.
Ты выглядишь великолепно.
Спасибо, но черный цвет
подходит к моему настроению.
Я только что читала рецензии.
Я не думаю, что эта вечеринка
развеселит тебя.
Здесь одни политики и дипломаты.
О, Господи.
- И их дорогие женушки.
- Лучше не заводись...
Вздор, мой дорогой. Я уже три года
играю роль хозяйки твоего дома.
И буду играть ее дальше. Блестяще.
Ведь мы же друзья.
- Ты уверена?
- Вперед!
Добрый вечер!
Как я рада снова видеть вас.
Выглядите просто ошеломляюще.
Сейчас, в связи с выборами Папы Римского,
мы, члены Конклава,
обязуемся ни при каких условиях
не разглашать того,
что проиходило в этих стенах,
если это касается выборов.
Дэн, как хорошо, что ты здесь.
Ты, наверно, уже давно
меня тут ждешь?
- С вами все в порядке, святой отец?
- Вполне.
Только выборы Папы
...это очень тяжелая работа.
Но мы, кажется, сделали все хорошо.
Я думаю, он нас всех удивит,
наш новый Папа Иоанн.
Не самый традиционный выбор.
Должен сказать, ты очень спокоен
для семинариста,
...который только что наблюдал
столь важное событие.
Ходили сплетни...
Что я был в числе кандидатов?
Да, я знаю.
Самое странное, что я не жалею.
Жаль, что бедный Витторио не может
меня слышать.
Он так ценил иронию.
Вы все еще так тоскуете по нему?
Да, очень.
Я считаю вполне естественным,
что мне достались его аппартаменты.
Я всегда следовал по его стопам.
Он всегда был мне, как отец.
Как и вы мне.
Ты делаешь меня счастливым, Дэн.
И если я не жалею об итогах выборов,
так это потому, что все надежды
я возлагаю теперь на тебя.
Признаюсь, я надеюсь,
что ты последуешь по моим стопам в Церки.
Мне еще многому нужно научиться
прежде, чем я стану священником,
и я еще не знаю,
как нужно по-настоящему служить Богу.
Конечно.
Но в тебе заложено очень много.
О чем еще я могу мечтать?
Только помогать тебе.
Четыре года спустя.
Декабрь, 1962.
Райн, ты должен пасти этих животных,
а не пугать их до смерти.
Я думала, ты лидер.
Для людей, золотко, для людей.
Не слушай ее, Райн!
Я возьму тебя на работу в любое время.
Так и вижу:
Райнер Хартхайм, пастух. Загоняй!
Загонять? Куда загонять?
Может быть, тебе стоит принять предложение
дяди Боба, хотя бы ради прикида.
Он страшно тебе идёт.
Представляешь, я видела тебя
только в костюме и галстуке.
Я всегда был ничего.
Ты просто не замечала.
Я так рада, что ты приехал со мной Райн.
Спасибо.
Жустин, я уже сказала.
Я не поеду на церемонию посвящения Дэна,
...я больше не обсуждаю эту тему.
Я проехала 12 тысяч миль,
я бросила работу.
Очень жаль, что ты пожертвовала собой
ради того, что тебя не касается.
Дэн надеется, что ты приедешь.
Ты же можешь это сделать.
Я хочу, чтобы ты не вмешивалась.
Я поговорю с Дэном,
когда он приедет на Рождество.
А вдруг он не приедет?
Он ведь уже не семинарист на каникулах.
Он будет священником.
Он приедет.
Мама, мне кажется,
ты не понимаешь.
Не на свете места, более привлекательного
для Дэна, чем Рим,
особенно когда идет Собор,
а Ральф стал помощником Папы.
Ральф видит, какие перспективы у Дэна.
Жустин, пожалуйста.
У меня есть на то причины.
Есть

причины?
Надеюсь, они достаточно веские,
чтобы обидеть Дэна так,
как собираешься это сделать ты.
Ну ты и штучка, мама.
Если бы это были мои выборы,
я бы еще поняла.
Но Дэн всегда был твоим любимчиком.
Господи!
Извините нас, мистер Хартхайм.
К сожалению, мы с дочерью
никогда не понимали друг друга.
И мне очень жаль,
что вы зря проехали 12 тысяч миль.
Я приехал сюда
совсем по иным причинам.
Я столько слышал о Дрогиде
от Жустин и Дэна,
...и от кардинала.
Мне очень жаль, что вы не увидите
посвящения, миссис О'Нилл.
Кардинал так часто говорит о вас.
Он очень много болел
этой зимой.
Я надеюсь, что вы передадите
мои приветы Ральфу
и моему сыну.
Я никогда не понимала
ваших отношений с Ральфом, мистер Хартхайм.
Я был молодым солдатом,
когда познакомился с ним,
...совершенно случайно.
Я приехал с собор Святого Петра
помолиться.
После этого мы проговорили с ним
всю ночь,
о моих надеждах на крах Гитлера,
...о моих мечтах по созданию
новой Германии,
...без посторонней помощи, конечно.
Но вы, наверно, участвовали
в этом процессе.
Я заплатил за это.
К сожалению, я очень плохо
поступил со своей женой,
она была в то время беременна.
Знаете, я был тогда честолюбивым эгоистом.
Я считал, что мои благородные цели
оправдывают любые средства.
Когда кардинал де Брикассар узнал об этом,
он сказал мне то,
что мне приносит пользу и сейчас.
Нет таких целей, ради которых
можно разбить сердце другого человека.
Он действительно так сказал?
Да.
Что ж. Вы хорошо поступили со своей женой.
Вы избавились от нее.
Но Джуси.. будет держать вас при себе,
...потому, что никогда не позволит
вам заглянуть внутрь себя.
К сожалению, вы правы.
Я уже не идеалист, миссис Клери.
Но я еще не разучился мечтать.
И я очень терпелив.
Отец помазал Иисуса Христа на царствование
...силой Святого духа.
Да благословит тебя Иисус
...на жертвоприношение Богу
...и освящение христианских собраний.
Пребывай же с миром.
И вы тоже.
И вы тоже.
Где ты, золотко?
Да так...
Ну и денек, верно?
Спасибо, что ты так любезно
вел себя с моими дядями.
Дэн возвращается в Австралию
вместе с ними?
Нет, сначала он проведет
несколько дней в Греции.
Он всегда мечтал об этом.
По-моему, ты разочарована
...решением Дэна.
Не очень.
Это хотя бы обрадует маму.
Дэн - это то, что ей всегда хотелось.
Я - другое дело. Бог свидетель.
Но ты все понял сам,
когда мы были дома.
Трудно осуждать маму,
учитывая мой характер.
На тебя это совсем не похоже.
Я был твоим ровесником,
...когда стал священником, поехал в Гилли.
Но у меня были совсем другие причины.
Я был сослан за мою гордость.
Ты выбрал это сам
ради смирения и любви.
Но мне тяжело,
...потому, что я вас люблю тоже.
Вы однажды сказали, что для вас служение
Церкви не дар,
...а то, что завоевано самопожерствованием
и страданиями.
Теперь я это хорошо понимаю,
расставаясь с вами.
Я совершаю жертвоприношение,
...отказавшись от всего, что могло
ждать меня здесь, благодаря вам.
Но я думаю, что буду
чувствовать себя ближе к Богу,
...и лучше служить ему
в более скромном месте.
И, выбрав Гилли,
я сделаю свою маму счастливой.
Она заслуживает это.
Да.
Она это заслуживает.
Ты знаешь, я возлагал на тебя
...большие надежды.
Я мечтал, что ты высоко поднимешься
в церковной иерархии. Выше меня.
Но ты заставил меня увидеть то,
...что я уже давно подозревал насчет себя.
Что мои амбиции менее связаны с волей Божьей,
...чем с моей собственной.
Истина в том, что ты намного превосходишь меня.
Я очень горжусь тобой, Дэн.
Думаю, человек даже меньше гордится
собственным сыном.
Спасибо, отец.
Надеюсь, что окажусь достойным этого.
Но я спрашиваю себя,
...когда мне придется
страдать по-настоящему,
...смогу ли я смириться с этим?
Смогу ли я полностью
отдать себя в руки Бога
...и не сопротивляться его воле?
Ты не должен сомневаться в этом.
Потому, что ты самая редкая вещь на свете:
...воистину святой человек.
Ты не знаешь, какая я на самом деле.
Ты знаешь только

то,
что я позволяю тебе увидеть.
- Ты обижаешь меня.
- Я не хотела этого.
Но я лучшая актриса,
чем ты думаешь.
И я не пущу тебя
в темные закоулки моей души,
...чтобы не спугнуть тебя.
- Ты мне слишком нужен.
- Ты не просто вредная. Ты эгоистка.
Мы знали это с самого начала.
К тому же,
я не слишком разочаровалась в Дэне.
Я думаю, он дурак, если отказался от Рима,
...но Дрогида - его родной дома.
Он был там на своем месте,
в отличии от меня.
Но ты не должна себя винить в этом.
Если ты чувствуешь себя там чужой,
значит ты создана для другой жизни.
Иногда я думаю, а где же мое место?
Иногда я чувствую себя потерянной.
Точнее всегда,
когда я не на сцене.
Как ты думаешь, существует страх
оказаться вне сцены?
Всё очень просто, Жустин.
- Твое место рядом со мной.
- Правда? В Бонне?
Ты станешь взрослой?
Ты думаешь, что я хочу
превратить тебя в домохозяйку?
Естественно, что для таких, как мы,
...речь идет не о месте,
а о любви.
За эти годы я очень сильно полюбил тебя.
И я уверен,
что ты тоже любишь меня.
Нет, ничего у нас не получится.
Я тебе уже говорила.
- Золотко.
- Нет, я не могу.
ГРЕЦИЯ
Ты замочишь книгу.
"Мы для богов то же,
что мухи для бездельников.
"Они убивают нас ради забавы."
- Бедный Лир.
- Это я бедная.
Преставляешь меня в роли Корделии?
Ну как вода?
Очень сильный отлив,
но все равно прекрасно.
Слияние с могучим Нептуном.
Боже, отец О'Нилл,
да вы просто язычник.
Ваша душа в смертельной опасности.
Не вздумай сказать,
что ты не заметил тех девушек.
Он хорошенький.
Они бы набросились на тебя,
если бы я не защищала тебя, как акула.
А я скажу, что я заметил, сестренка.
Я заметил, что ты не рассказала мне
о том,
...что ты делаешь в Греции.
А сейчас расскажи мне всё, дитя моё.
Помни, я священник.
Ну ладно.
Это Райн.
- Он хочет, чтобы я вышла за него.
- Это же прекрасно!
Я так и думал, что дело в этом.
Думал?
Этот бедняга влюблен в тебя тысячу лет.
Но я не могу выйти за него.
Я же сказала, что никогда не выйду замуж.
Сейчас не время отстаивать принципы.
Я думала, хоть ты меня понимаешь.
- Извини. Но если ты любишь его...
- В том-то и дело.
Я думаю, что никого не могу любить.
Я думаю, что во мне
это не заложено.
Ты знаешь, со мной так всегда.
Я знаю, что ты могла любить меня.
Это другое дело.
Ты мой брат.
Кроме того, я люблю тебя только потому,
что ты принимаешь меня такой, какая я есть.
Потому, что я святой?
Разве дело в этом?
Джуси.
Всю жизнь ты знала,
что я был любимцем.
Другие сестры возненавидели бы меня за это.
Но ты всегда дарила мне любовь.
Это потому, что....
Я не соглашался, когда ты говорила,
что мама не любит тебя.
Я всегда намекал,
...если ты постараешься,
всё получится.
Потому, что я не допускал,
что мама может не любить.
Меня мучала вина, что мне доставалась
та доли любви, которая была для тебя.
Просто она не знала,
как показать тебе свою любовь.
Я не показывала тебе любви,
которую она испытывала.
Бедная мама, как ей было тяжело.
Дело не в том,
что ты не можешь любить.
Ты просто веришь в то,
что ты не заслуживаешь любви.
Но ты заслуживаешь.
Заслуживаешь.
Джуси! Ты идешь?
Где ты пропадал всё утро?
Райн сейчас приедет. Прямо сейчас.
Правда? Я сейчас поднимусь.
Пойди причастись могучему Нептуну.
Хорошо?
Всё будет в порядке.
Дорогая.
А где наш отец О'Нилл?
Я отправила его окунуться.
Он придет попозже.
Видишь, как легко ты распоряжаешься
судьбами людей.
Разве я приказала тебе приехать?
Признайся, твоя телеграмма была
слишком интригующей. Я не мог не приехать.
"Ты говорил серьезно, Райн?"
О чем я говорил, золотко?
Что ты любишь меня.
Так все дело в этом?
А зачем еще ты приехал?
Зачем еще?
Чтобы спасти остатки нашей дружбы.
Буду довольствоваться этим. Если нужно.
Слушай, это ты изменил наши отношения,
а не я.
И что ты теперь хочешь?
Извинений?
Если бы я сделал это,
ты бы выбросила меня вон.
- Ещё не поздно, старина.
-Но ты этого не сделаешь,
потому, что я тебе нужен,
чтобы не

давать тебе покоя.
- Так ты приехал сюда за этим?
- А ты что думаешь?
Я думаю, что ты профессиональный садист.
Скажи мне, что ты любишь меня,
и я плюну тебе в глаза.
Конечно, плюнешь.
Ты рада любому шансу унизить меня
...за мой смертный грех.
За то, что я осмелился полюбить тебя.
Ты не можешь этого выдержать, да?
Это противоречит всему,
что ты себе внушила.
Господи, Райн.
Прости меня.
Я собиралась тебе сказать,
что я люблю тебя и хочу тебя.
Я такая дура.
Я такую сцену обольщения придумала.
Бедняжка.
Ты еще можешь показать мне,
как это могло выглядеть.
Что?
Смотри, он вошел в воду.
- Пойдем с ним познакомимся.
-Давай!
Мы его сейчас догоним.
Холодная!
Дай я лягу на матрас.
Осторожно! Сильный отлив!
- Помогите!
- Держитесь! Я сейчас!
Я не заслуживаю такого счастья.
Почему это не произошло
много лет назад?
Потому, что
...ты не была готова к этому.
- Я не уверена, что я готова сейчас.
- Слишком поздно.
Куда ты пошла?
Я купила тебе подарок на Рождество.
На тот случай, если ты приедешь.
- Что это?
- Ничего.
Какие-то люди на пляже.
Скоро мы всё узнаем от Дэна.
Я так рада, что вы здесь.
Какое Рождество
без Энн и Людвига.
Разве мы многое пропустили
за последние 20 лет?
Ну вот!
- Осторожнее.
- Что скажешь?
Я скажу, это будет
самое лучшее Рождество.
Людвиг, ты говоришь так каждый год.
- Я подойду.
- Спасибо, Джуди.
На этот рас Людвиг может быть прав.
Я хотела устроить прием
для всего района,
...но не уверена, что Дэн этого захочет.
По-моему, лучше всего дождаться его
и поговорить с ним.
Он так мало написал в письме.
Но Боб и Джек сказали,
что он всем очень доволен.
Но ты не выглядишь особенно счастливой.
Энн, я счастлива.
Конечно, я счастлива.
Я очень надеюсь,
...что это именно то, что он хочет.
Я надеюсь, что он это делает
не только ради меня.
Когда он поехал к Ральфу,
я дала себе слово, что не буду на него давить.
И поэтому ты не поехала в Рим?
Кстати, лично я не простила этого тебе.
Я знаю, и Джуси, и мои братья,
...и мама.
Хотя, мне кажется,
только она одна понимает меня.
Мне показалось, что если я поеду,
я буду искушать судьбу.
- И самого Бога.
- Мэгги, какая чушь.
Я знаю.
Представляешь, во что бы превратила это Джуси.
Но я боролась с Богом очень сильно и очень давно,
...я хотела доказать ему,
...что я смирилась с фактом,
что Ральф и Дэн не принадлежат мне.
Я пожертвовала возможностью поехать в Рим,
надеясь на примирение с Богом.
Тогда не спрашивай,
почему Дэн возвращается домой.
Прими это как знак примирения.
Что случилось?
Мама?
В чем дело?
Дэн умер.
Нет.
Он едет домой.
Звонила Джуси.
Он утонул.
Он пытался кого-то спасти.
Его больше нет.
Отец наш небесный,
мы поручаем тебе
...Дэна,
...которого мы так любили в этой жизни.
Встречай его в Раю,
...где больше не будет скорби или боли,
не будет слез,
...а будет только мир и радость от твоего сына
...и от Святого духа,
...вовеки веков.
Аминь.
Господь милосерден и добр,
...терпелив и щедр.
Жизнь человека подобна траве.
Он расцветает, как цветок на лугу.
Подует ветер
...и не будет его,
...и земля наша больше не увидит его.
Как мы сможем жить без него?
Мы сможем.
Твой Бог забирает самых лучших
и оставляет жить тех, кто согрешил.
Твой жадный Бог.
С ним не бывает мира.
Мэгги, нет. Не надо.
Что Бог может мне сделать?
Что он может у меня еще отнять?
Твою душу.
Твое сердце.
Твою любовь.
Любовь, которую ты носила в себе,
несмотря ни на что.
Несмотря ни на что.
Я любила тебя, Ральф.
Я всегда любила тебя,
несмотря ни на что.
Несмотря на то, что никогда ты не был моим.
И даже то, что мне досталаось от тебя.
Я украла её. Но это было самое лучшее.
Потому, что этой частицей был Дэн.
Дэн был твоим сыном.
Твоим и моим.
Это неправда.
Он был твоим сыном, Ральф.
Я ты не видел этого.
Ты не видел, что он
более совершенная копия тебя.
Ты не так сильно любил меня, чтобы понять,
что я не могла вернуться
...к Люку или кому-то другому после тебя.
А теперь ты

говоришь, что это неправда.
Бедный Ральф.
Бедный кардинал де Брикассар.
Это бесполезно, Райн. Пожалуйста,
больше никогда не будем об этом говорить.
Миссис О'Нилл.
Ваша мать и я хотим поговорить с вами.
Пожалуйста.
Мэгги, Джуси в ужасном состоянии.
Она вбила себе в голову,
что она виновата в смерти Дэна.
Она твердит, что она должна
бросить театр и меня
...и остаться с вами в Дрогиде.
Она никого не слушает.
Если вы поможете ей понять...
Мой сын умер!
Как вы можете просить меня о чем-то?
Да, Дэн умер, и мы скорбим о нем.
Но у вас еще есть дочь.
Вы ей очень нужны сейчас.
Ей нужно знать, что вы не вините её,
...что она может жить дальше.
Мистер Хартхайм, я не знаю,
почему она чувствует себя виноватой.
Но Джуси никогда не слушала того,
что я ей говорю.
Она чувствует себя виноватой
потому, что отправила Дэна поплавать,
желая остаться со мной наедине.
Я люблю её, миссис О'Нилл.
И Дэн умер в тот момент,
..когда она наконец поняла,
что она может быть любима.
И если вы не поможете ей,
она погубит свою жизнь,
..останется в Дрогиде, пытаясь компенсировать
вам потерю сына.
Мистер Хартхайм, я хочу поговорить
со своей дочерью наедине.
Конечно.
Много лет я наблюдала,
как ты делаешь те же ошибки, что и я.
Плачешь по человеку,
который не может тебе принадлежать.
Отдаешь всю свою любовь сыну,
как я когда-то отдавала Фрэнку.
Пренебрегаешь Джуси,
как я пренебрегала тобой.
Ты прожила свою жизнь так же,
как и я.
Ты упиралась. Всегда упиралась!
Я не знаю и не узнаю никогда,
...какую часть жизни
нам разрешено выбирать,
...а какая часть предрешена
до нашего рождения.
Но сейчас, оглядываясь назад,
я вижу, что у меня был выбор
...но я его не сделала.
Даже после смерти Падди.
Даже после того,
как я потеряла Фрэнка.
Я могла бы попросить у тебя прощения
много лет назад.
Сейчас уже слишком поздно для меня, Мэгги.
Но еще не слишком поздно для тебя!
И еще не поздно для Джуси,
если ты поможешь ей!
Мне всегда нравилось это место.
Когда я была маленькой,
я представляла, что это сцена.
Моя собственная сцена,
где я была звездой.
Я не знала этого.
И никто не знал.
Ни один человек.
Кроме Дэна.
Бедный Дэн.
Я выступала, а он мне аплодировал.
Когда я была маленькой,
я думала, что Бог живет здесь.
Я пробиралась сюда тайком,
надеясь застать его.
Хотела взглянуть на него.
Но он всегда ускользал от меня.
Знаешь. я училась танцевать
на этом полу?
Твой отец учил меня.
Он смеялся, что я не умею танцевать,
хотя мне было уже двадцать.
Ты когда-нибудь любила его, мама?
Не настолько, чтобы выйти за него.
И я совершила ошибку, выйдя замуж.
Независимо от того,
что он мне сделал,
...он был не тем, кого я хотела.
А я не могла любить его таким, каким он был.
Джуси, я заставила себя дорого заплатить
за то, что ты его дочь,
за многие другие грехи.
А теперь я должна заплатить
за смерть Дэна.
Дэн возвращался к тебе.
- Если бы не я, он был бы с тобой!
- Джуси, нет.
Это я отправила его купаться.
Я не пошла с нимм.
- Он тонул, пока мы с Райном...
- Джуси, ты не виновата.
Дэн не был ребенком.
Ты не отвечала за него.
Я не знаю, почему ты всегда
считала его ребенком.
Он был ребенком.
Я любила Дэна. Очень любила.
Но я всегда боялась, что с ним
случится что-то страшное.
Потому, что я думала, если его не будет,
...ты будешь любить меня вместо него.
Я спрашивала себя,
что еще Бог может сделать со мной?
Теперь я знаю.
Джуси, послушай меня.
Я люблю тебя. И всегда любила.
И всегда мучала тебя.
И больше не буду мучать тебя,
делая вид, что любила Дэна больше, чем тебя.
Это неправда.
Ты не виновата в этом.
И не вздумай остаться в Дрогиде.
Пожалуйста, я хочу утешить тебя,
чем смогу.
Ты не утешишь меня тем,
что принесешь свою жизнь в жертву.
Больше всего мне нужно твое прощение.
У тебя есть работа.
У тебя есть любовь человека,
который не разобьет тебе сердце.
Об этом можно только мечтать.
Не отказывайся от этого.
Ни за что.
Как я могу оставить тебя здесь,
- ...

оплакивающую Дэна, и..
- Ты должна ехать. Чтобы дать нам надежду.
Свет погас.
Не только для меня, но и для всех нас.
И мы проведем долгое время
в темноте и скорби.
Но если ты уедешь,
наш свет снова зажжется для тебя.
И сознание этого положит когда-нибудь
конец нашим бедам.
Я люблю тебя.
Очень.
Когда нас не будет,
не останется уже никого.
А Дрогида стоять на месте.
Придут новые люди.
Но уже никто не вспомнит,
чем она была для нас.
Пойду лучше посмотрю,
не пересохла ли трава.
Я тоже сьезжу, когда вернусь.
- Пока, бабушка.
- Приезжай на следующее Рождество.
Конечно.
А где Ральф?
Он не возвращается в Рим.
Он попросил нас ехать без него.
Он очень болен, миссис О'Нилл.
И он спрашивал о вас.
Будь счастлива, Джус.
Спасибо.
Моя Мэгги.
Я знал, что ты простишь меня.
Я знал.
Я наблюдал всю твою жизнь,
...видел, как ты сражаешься с Богом.
И все же, ты была ближе к его желаниям,
чем я.
В конце концов,
...ты была способна любить.
Хотя ты и много потеряла,
...ты не утратила этого дара Мэгги.
В глубине души я должен был
...сразу догадаться, что Дэн мой сын.
Но я не хотел этого знать.
Я хотел быть кардиналом де Брикассаром,
...больше, чем я хотел иметь сына.
Больше, чем я хотел тебя.
Ты сказала, что Дэн это лучшее,
что было во мне. Но это неправда.
Дэн это лучшее, что было в тебе.
Он любил так.
Как я не умел или не стремился,
Из всех ошибок, которые я совершил, главная
...это то, что я не выбрал любовь.
Наполовину был предан тебе, наполовину Богу.
А сути - лишь своим амбициям.
Давно, когда я был молод,
...я рассказывал тебе легенду о птице,
...которая поет только тогда,
когда умирает.
Птица, у которой в груди шипы.
Ты сказал, что она отдает жизнь
за единственную песню.
Но весь мир затихает, чтобы услышать её.
И Господь улыбается на небесах.
Её влечет туда, но она еще не ведает
неминуемой смерти.
Но, когда мы прижимаем шип к своей груди,
...мы это знаем,
...мы понимаем,
...и все равно делаем это.
субтитры: PlushWoman