«Величайший враг прячется там, где вы меньше всего будете его искать».
Юлий Цезарь. 75-й год до нашей эры
«Единственный способ стать умнее - играть с более умным противником».
Основа шахмат. 1883 год
«Первое правило бизнеса - защищайте свои инвестиции».
Этикет банкира. 1775 год
«Войны нельзя избежать, ее можно лишь отсрочить к выгоде вашего противника».
Макиавелли. 1502 год
За последние семь лет я твердо усвоил одну вещь: в любой игре всегда есть соперник, и всегда есть жертва. Вся хитрость - вовремя осознать, что ты стал вторым, и сделаться первым.
РЕВОЛЬВЕР
Два года спустя
Насколько глубоко ты зарыл его, Пол?
Глубоко.
А ты уверен, что это хорошая затея?
Он ведь нам задолжал, нет?
Ты свои деньги до смерти не потратишь.
Ты на них помешался.
Он должен и мне, и вам. Так пусть платит.
Вина и возмездие.
Простите, за этим столом игры нет.
Наверх его.
Не думаю, что это выход, мистер Ди.
Уверяю, теперь он играет намного лучше.
За остальными тоже.
Наверх его, Пол.
Двадцатый.
Секунду. Не пойти ли нам по лестнице?
Пешком на 20-й этаж? Не чуди, Джейк.
Мне не нравится чувствовать себя в клетке.
Не нравилось и не будет нравится.
А с какой стати человек должен делать то,
что ему не нравится?
Джейк, если не хочешь на лифте, то можно не ехать.
Всегда есть выбор.
Чем плоха лестница?
Не бойся, все нормально.
Теперь следующие две минуты мне придется потеть и трястись,
как последней шлюхе при виде дозы.
Надо было идти по лестнице.
Здесь становится очень-очень тесно.
Место за столом только для двоих, мистер Грин.
Фреди, ты закончил.
Садитесь, мистер Грин.
Я слышал, дела у вас пошли в гору.
Вопреки всякой логике.
Не зря говорят: чем труднее битва, тем слаще победа.
Мудрец говорит, что в мире существует только одно правило.
Крохотный вопрос, от которого зависит наша удача.
Чем чаще будет звучать этот вопрос,
тем сильнее мы будем становиться.
Вы поняли, что это за вопрос, мистер Грин?
Что это дает мне?
Я предупрежден, что пригласив вас за стол,
могу об этом пожалеть.
Что вы преисполнились амбициями, мистер Грин.
Что вы стремитесь подмять под себя бизнес.
В частности, мой бизнес.
Но ведь мы оба знаем твои способности, Джейк.
Ты человек, которому нужен хозяин.
Ты наемный работник.
Так что это дает мне?
Возможность услужить своему наемному работнику?
В то же время указав его место, данное ему судьбой?
Ну, Рада, сколько там?
Не пойму, ты тут при чем?
Сыграем на все.
Что ж, вызов брошен.
Принимай, не изводи себя зря.
Ставлю одну десятую.
Любишь рисковать, Рада, как я посмотрю?
Я возьму красную.
Очень впечатляет, мистер Грин.
Шлифовка таланта прошла успешно.
Заплати ему, Билли.
Нужно было все ставить, Рада.
Научи меня этому трюку.
Идет.
Только подбросим на всю эту гору.
Вас что-нибудь смущает, мистер Ди?
При маленьком мозге у тебя слишком большой рот.
Кто бы говорил.
Мне фиолетовую.
Ну ладно.
Отличный цвет, фиолетовый.
Аккуратно зажатый в цветовом спектре между синим и белым.
Он приносит выигрыш.
Билли, прошу тебя.
Не двигайся, мать твою.
Не добавляй проблем больше, чем может вынести твое тело.
Поступим так: проиграешь -двойная ставка.
Выигрыш - в расчете.
Годится.
Быстрее!
Мистер Грин!
Мистер Марко был бы признателен, если бы вы вернулись к столу.
Я с ним еще продолжу.
Сейчас самое время это сделать.
Я думаю, пора сваливать, Джейк.
- Отвали! - Минутку!
- Эй, приятель, с дороги! - Спокойно.
Вы попали, мистер Грин. Мы выручим.
Спасибо.
Да, да?
Я по лестнице.
Спускайся на лифте.
Ему повезло, мистер Ди, только и всего.
Ни хрена подобного. Он опасен.
Выйдя на волю, он успокоился, разбогател,
жирком оброс.
Его мечты сбылись. Уверен, мы о нем больше не услышим.
Семь лет жрать баланду очень несладко.
Я уже молчу о том случае с женой его брата.
И что, твою мать, значат его слова: «Я с ним еще продолжу»?
Выруби его.
И я не потерплю ошибок.
Не проламывайте ему башку, как дешевые тупые гангстерюги.
Найди Утилизатора и Бигинса. Все сделать тихо и

быстро.
Мы не знаем, что стало причиной обморока.
На всякий случай мы сделали анализ крови,
и результаты будут через пару часов.
Удивительно, что вы ничего себе не сломали при падении.
Сейчас я могу идти?
Только прежде переоденьтесь.
Мы вам позвоним о результатах.
Ну, все, пошли! Я его отвезу.
Билли, езжай домой. Уже поздно.
Ты уж поосторожнее.
Подними.
Джо!
Заводи эту проклятую колымагу!
Гони!
О, черт!
Быстро в тачку!
Я б давно тебя пристрелил, если б хотел.
Ляг и лежи!
Что?
Промазал?
Утилизатор не мог промазать.
Я сам не пойму, что случилось.
Что-то пошло не так.
Я его трижды держал на мушке.
Ты сроду не мазал, а уж три раза -тем более.
Кто-то предупредил его.
Сдается мне, что-то тут нечисто.
Да, явно черт вмешался.
Лучше не зли меня, придурок.
Его я не снял, а в тебя не промахнусь.
Тем более, отсюда.
Помалкивай и крути руль.
Даррен - мистер Грин! Мистер Грин -Даррен.
Доброе утро, мистер Грин.
Ави!
Мистер Грин.
Мистер Грин - Ави.
Садитесь.
Я знаю, вы преуспели в игре.
Честно говоря, я тоже поигрываю.
Может, разомнемся?
Не пора ли вам объяснить, что происходит?
Вот результаты ваших анализов из больницы.
Неважно, как мы их получили. Важно совсем другое.
О чем они говорят?
В течении трех дней вы умрете от неприятной болезни,
отравляющей вашу кровь и внутренние органы.
Спасибо, ребята. Об этом мы еще поговорим.
Мистер Грин!
30 секунд - и потом вы уйдете.
Чем дальше, тем слаще речь.
30 секунд?
Мы уже один раз спасли вам жизнь.
Делать это бесплатно мы больше не будем.
У нас есть лишь два условия,
и корректировать их мы тоже не будем.
О, меня хотят развести.
Условие первое:
мы выдоим вас досуха.
Приоденься получше, прежде чем доить меня досуха, приятель.
Вы нам отдадите абсолютно все, что у вас есть.
Это разводка.
Сейчас вы подумали, что вас разводят.
Это вполне объяснимо, однако копните чуть глубже,
вы осознаете, что это не обман.
И условие второе:
вы действуете, как мы вам говорим,
без возражений.
Это условие включает и ответы на все наши вопросы.
Времени у вас почти нет.
А выбора, четно говоря, нет вовсе.
Самое верное – получить подтверждение наших слов
из независимого источника.
Мака уже выпустил свою свору,
но мы можем защитить вас от опасностей.
Это основа нашего предложения.
У вас три часа на принятие решения.
После этого мы уже будем бессильны.
Вы думаете, я расстанусь со своими честно заработанными деньгами
в обмен на пачку сфабрикованных анализов?
Едва ли. Сегодня уж точно - нет.
Мне жаль, но у меня неважные новости, мистер Грин.
Они и это продумали.
Ох, умны!
Умны, изворотливые дьяволы.
Она наверняка тоже в игре, иначе откуда у них результаты?
Нужно найти человека, до которого они не могли добраться.
Ну что ж, Джейк...
Словом...
Мне довольно-таки нелегко вам это говорить, но...
У вас обнаружена очень редкая болезнь крови.
Как же им удалось? Он тоже в игре.
Я думаю, что через несколько дней...
- Сколько тебе заплатили? - Что?
- Кто? - Отвечай!
О чем вы, я не понимаю, о чем вы говорите?
У тебя пять секунд.
- Пять. - Я не понимаю, о чем вы!
- Четыре. - Я не понимаю, о чем вы.
- Три, две... - Я правда не понимаю.
Прошу, не нужно! Нет!
Какой победитель думает о поражении?
Но когда сталкиваешься с тем, с чем столкнулся я,
новая беспощадная реальность заставляет понять простой факт,
который все мы стараемся игнорировать:
победить невозможно.
Единственная гарантия, которую ты получишь,
ввязываясь в эту игру,- гарантия проигрыша.
Вопрос лишь в том, когда это произойдет.
Я п-п-промахнулся.
Ты никогда не мажешь. Что случилось сегодня?
Ты пустил мимо три пули.
Меня терзало дурное чувство.
Чувство?
Мне кажется, Утилизатор, я заплатил тебе не за чувства.
Я заплатил за твое совершенное мастерство.
Зачем позволять глупым чувствам омрачать наше партнерство?
Послушай меня!
Вопрос назрел,
и если до завершения операции
ты временно будешь глух к своим чувствам,
ты меня весьма обяжешь.
И я это надолго запомню.
Пойдешь ради

меня на такую жертву?
- Разумеется. - Я тебе признателен.
Общаясь со специалистами, я понял одну вещь:
ни хрена эти специалисты не рубят.
Любое правило можно обойти, любой закон можно нарушить.
Отныне я намерен нарушать их все,
потому что отчаявшиеся люди совершают отчаянные поступки.
Наличные до сих пор правят нашим миром.
Новые купюры в нашем городе прямо раритет.
Обожаю новые купюры, они для меня - символ надежды.
Веет чистотой и покоем.
У нее и запах другой. Запах гордости.
Приступай к работе. Пока будешь водилой.
Мы, уж извини за пафосную кличку, которую нам дали люди,
акулы-ростовщики.
Люди боятся и ненавидят нас,
и ты тоже будешь ненавидеть и бояться.
Мы знаем, как ты любишь купюры,
и тебе трудно будет смотреть, как они уходят из твоих рук.
Потому что эту ссуду мы дадим из твоих денег.
Не говори ни слова.
Когда кивну, оставь на столе сумку, и все.
И не осталось ничего.
Печальная история, мистер Харовитц.
Я искренне сочувствую вам и вашему коллеге.
А вдруг меня все-таки разводят? Вдруг меня дурят?
Извините, что мы вас расспрашиваем о причинах,
побудившая взять ссуду,
но мы должны тщательно оценивать своих клиентов.
По их словам, приговор уже вынесен.
Свидетельство о смерти подписано. Так какой во всем этом смысл?
А смысл в том, что другого выхода нет.
Если ты еще раз щелкнешь мне пальцами,
я тебе их переломаю.
Вам наши ставки известны?
И наши принципы?
Не обижайтесь, господа, но у вас особая репутация.
Я бы к вам не обратился, будь у меня выбор.
Это очень странно, но мне даже сейчас не хочется их отдавать.
Я понимаю, что с собой их не заберешь,
так что ж тогда горевать?
И какого хрена мне сейчас так тошно?
А мысль, что своими деньгами я помогаю двум этим скотам,
никак не облегчает ситуацию.
Расскажи историю своих отношений с Макой.
С какого момента?
С истоков.
У Маки работали трое придурков. Их звали Три Эдди.
Дешевки. Шумные, заносчивые и глупые.
Они присматривали за нелегальными играми,
которые идут по всему городу.
Игры без правил, полные опасности,
но приносящие хороший доход.
Мака потерял своего парня накануне большой игры.
Те трое узнали обо мне и подумали, что я им подойду.
Как и любой нормальный человек, я отказался.
Но они стали давить на моего брата и его семью.
А у него дочка родилась недавно.
В общем, ситуация все ухудшалась.
Чтобы их оставили в покое,
я был вынужден сесть за карточный стол.
С того выигрыша все и началось.
Неплохо, мистер Грин.
Но по всему видно, что ваша мамочка... у осла.
Один бравый ковбой стал открывать рот,
а со мной не проходят такие шутки.
Со мной такие шутки не проходят.
Я тоже приготовил тебе шутку, Джордж.
Очень смешно, Джордж.
Теперь моя очередь шутить.
В следующее мгновение поднялась пальба,
все попадали на пол.
В этот момент деньги исчезли.
Через две недели кто-то дал полиции наводку,
и меня допросили.
Три Эдди решили, что я могу расколоться.
И жизнь моей племянницы оказалась под угрозой.
Ее мать, как любая женщина, чей ребенок подвергается опасности,
отреагировала неадекватно.
Завязалась драка, и она поймала шальную пулю.
Брат потерял свою жену, а его дочь осталась без матери.
А я потерял чувство юмора и семь лет жизни,
потому что таки и не сказал, что это Мака организовал ту игру.
А вскоре эти трое чем-то Маку расстроили,
поэтому он их порубил и укрепил этим фаршем фундамент своего дома.
Ну вот. Мака должен заплатить за все.
А я знаю, ничто не ранит больше, чем потеря денег и унижение.
У меня работают сотни людей.
Завтра они должны получить зарплату.
Мне нужно еще три дня.
Постарайтесь понять.
На что я подписался?
Не стоит искать в этом и каплю здравого смысла.
Только не сейчас, потому что его здесь нет.
Но раз взялся за дело, нужно довести его до конца.
Я все отдам.
Еще бы.
Разумеется, отдашь.
Под скромным жильем они подразумевают мотель,
где находятся только больные и убогие.
На, чувствуй себя как дома.
Мы с тобой свяжемся.
- Так, с Голдом мы не видимся. - Что это за чушь

собачья?
Я битый час тут сижу.
Я, что ли, просил об этой чертовой встрече?
Сам Голд вообще ни с кем не встречается.
Приехала его помощница, Уокер.
- Билли Уокер? - Вот именно.
-Здрасьте! - Мистер Мака, мы с вами не знакомы.
Я мисс Уокер, работаю на мистера Голда.
- Пройдемся? -Да, да.
Я знаю, вас подрядили для проведения определенных работ.
И у меня возникла идея поговорить с вами заранее.
Чтобы вы поняли всю серьезность поручения,
выполнить которое обязались.
Ну, конечно, конечно. Я вас прекрасно понимаю.
Все уже готово. Дата остается прежней.
- Порошок будет в пятницу. - Чудно.
Люди, с которыми работает мистер Голд,
не должны его подводить.
Мы узнали, что у вас возникли проблемы.
Нет. Нет-нет, что вы!
Мы не выносим шумихи, мистер Мака.
Я тоже не люблю. Я вас не подведу.
Не подведу мистера Голда!
Договорились.
Мистер Голд не добавляет времени и не добавляет шансов.
Как вы сами понимаете,
масса людей хотели бы вести дела с мистером Голдом.
Прощайте.
Деньги я привез. Что дальше?
Присядь.
Расскажи, с кем ты мотал срок, и сколько тебе дали?
-Зачем? - Что?
Разве не мы задаем вопросы?
Я выбирал из двух вариантов.
14 лет в общей камере или 7 лет в одиночке.
Я занял одиночку.
По двадцать часов в день я был заперт в камере
между двумя рецидивистами.
Они провели там больше лет, чем я себя помню.
Один был мастером шахмат, второй - мастером разводок.
Несмотря на то, что эти двое ни разу не виделись,
они знали друг друга лучше, чем пожилые супруги.
Раз в день близнецы, зарубившие кого-то топором,
катали по коридору тележку с книгами.
Они занимались этим уже 22 года.
В тюрьме я пристрастился к книгам по теории шахмат, азартных игр.
Почитывал и более серьезную литературу,
вроде теоретической астрофизики. Особенно четвертую часть.
И математику квантовой механики.
Их уважали мои соседи.
Время от времени я перехватывал их разработки новых комбинаций.
Шахматы и разводки. Опасное сочетание.
Десять лет вынужденного одиночества дали им возможность
сосредоточиться на изобретении новых способов умыкнуть деньги.
Да-да, они думали.
Серьезно думали.
Мне казалось, что и я парень не дурак,
но те двое были мастера совершенно другого уровня.
Они играли в премьер-лиге.
Они стремились найти решающую комбинацию,
чтобы выиграть в решающей игре.
Они всегда думали быстрее и смотрели дальше.
И вот они решили, что универсальная формула найдена.
Шах.
Формула, которая поможет сорвать банк.
Я был не в состоянии постичь всю глубину той формулы,
но они не сомневались в себе.
И я верил им.
Ведь прежде промашек у них не было.
И тогда они поняли, что настал их «звездный час»,
а уединение одиночных камер пусть остается в прошлом.
Засовы и стены их особо не волновали.
Я в них не сомневался.
Они всегда получали все, к чему стремились.
Я сквозь толстую бетонную стену чувствовал завах их еды.
Сволочи! Знали, что эти запахи сводят меня с ума.
Какие же сволочи!
Мы собирались уйти вместе.
Они обещали: «Ты уйдешь с нами, Джейк».
Я им верил.
Я в них ни секунды не сомневался.
На следующий день они бесследно исчезли.
Всю следующую неделю охранники ворошили тюрьму,
но так и не нашли доказательств не только побега,
но и самого их существования. Они просто испарились.
Шах.
Через два года меня выпустили,
но ведь той парочке все было известно обо мне.
Все.
Все мои маленькие грязные тайны.
Сколько у меня было денег, где я их прятал.
Поганцы до нитки меня обобрали.
Эти шустрики и носков мне не оставили, только записку.
Правило первое: «Чтобы поумнеть,
играй с более умным противником».
Но мне досталась их формула, и она сработала.
Да еще как сработала!
Но теперь проку от нее нет.
Шах и мат.
Парню пора.
Дай ему адреса.
«Единственный способ стать умнее, играть с более умным противником».
Основа шахмат, 1883 год.
И что, спрашивается, они тянут?
Могли бы сразу забрать у меня все деньги.
Нет, они хотят, чтобы я мучился.
Эти извращенцы хотят, чтобы я платил.
Платил за свою собственную боль.
Я

впервые в жизни становлюсь жертвой таких зверских опытов.
Каждый раз, когда я об этом думаю, во мне что-то умирает.
Я всегда утверждал, что просто так никогда и никому не сдамся.
Что меня скорее разорвут на куски, чем подомнут.
И вот, я сломлен.
Они нашли мое слабое место.
Застигли врасплох, поймали на мушку, задели за живое.
Я одной ногой стою в могиле, но обеими руками вцепился в гроб.
Я спекся. Сдулся.
Воткните в меня вилку и посмотрите, потечет ли кровь.
Шах и мат.
Ты преуспел в этой игре, мистер Грин.
Я словно в гипнозе.
Застрял где-то между молотом и наковальней.
Я выпал из реального мира.
Больше всего на свете я хочу, чтобы меня оставили в покое.
Где ты?
В данный момент, у старухи.
-У нее есть деньги? - Ну конечно, у нее их нет.
У нее сердце едва бьется.
Откуда, черт подери, она возьмет такие деньги?
Она нам должна. Мебель у нее есть?
Ничего нет.
Забери пса.
Пса я забирать не стану.
- Тогда телевизор. - Он не работает.
- Тогда тащи свою задницу сюда. - Ты сегодня не выспался.
Ну как дела?
Спроси у него.
Только не благодарите.
Время! Пошел!
Мистер Грин, ты не очень спешил.
-Забрал что-нибудь у старухи? - Нет.
-А у Хоровитца что-нибудь? - Нет.
Почему?
Потому что у них ничего не было.
Слушай, приятель, или он платит, или кто-то другой.
- В любом случае плачу я. - Ты бы не умничал.
Послушай, парень.
Мы тебя не ручки дверные полировать отправляем.
Пора научиться быть жестче.
Дориан, тачка!
Давай с нами.
Что это?
А куда подевалась охрана?
Охрану усыпили газом.
Учись, мистер Грин.
12-тонный сейф «Зиггер», мистер Ди.
Его невозможно было взломать.
Время! Уходим!
Но оказалось, что эту гребенную махину можно вывезти.
Верно, Пол?
Кто на него вообще польстился?
Мы ведь не пользуемся этим сейфом, Пол.
Мат.
Как ты это сделал, черт возьми?
Пол?
Да, обычно не пользуемся.
Но вчера туда положили порошок Сэма Голда.
Нет, Пол.
Ответ неверный.
Попробуй еще раз.
Ублюдок, мать твою!
Поглядеть бы сейчас на него.
Какого черта порошок сюда привезли?
Лучше бы ты мне сразу вставил, Пол!
Быстро собирай народ.
Ломайте кости, крушите кого понадобится.
Мне нужен результат. Ты понял?
Я все устрою.
Черт подери, у тебя нет иного выхода.
Слово «извините» в лексиконе Сэма Голда не числится.
Мы будем оставаться живыми мертвецами,
пока ты не исправишь ситуацию.
- Это понятно? - Я все устрою.
Стоп! Я спросил, тебе все понятно?
Да.
Это правильно.
И самое главное, порошок достань.
Мне плевать, откуда он возьмется и сколько будет стоить.
Только один парень достанет так быстро и так много.
Кто?
Лорд Джон.
Исключено.
Я не помогаю конкурентам.
Это же вдвое выше, чем на рынке.
Пришел к нам делать бизнес, а у самого денег нет.
Не отнимай у меня время.
Жирный Дэн, выведи его из моего кабинета
и дай ему азимут для ближайшего голубого бара.
Извините, но мы ничем не можем помочь.
Вас проводят.
Ладно. Ладно. Хорошо.
Я готов продолжить разговор.
Разговор.
Ты думаешь, у меня есть время на разговоры?
Если поговорить, пусть идет к какой-нибудь шлюхе.
Пит, хочешь поговорить - отправляйся к своему обувщику.
А я слишком занят, чтобы болтать.
Разговоры.
О чем хотите поговорить?
-Ладно. Делай. - Что?
У меня что, дежа вю, Пол? Я же сказал, делай!
Меня сама судьба привела к мистеру Чернокнижнику.
Всему миру известно, что он сам всегда ведет игру.
Это не тупой гангстер с перочинным ножиком.
Голд не дает второго шанса, Пол.
Я хочу с ним работать и на этом зарабатывать.
Ясно?
Пол?
Будешь заключать сделку,
не своди глаз с этого лживого и вонючего козла.
- Они приняли нашу цену? -Да.
Хорошо.
Наверное, у них отчаянное положение.
Готовь перевод, а сделку пусть заключает Тощий Пит.
Тощий Пит.
И пусть возьмет столько оружия,
чтобы справиться с любой засадой.
И еще кое-что...
Не верь этим псам.
Они тебя смешат лишь для того, чтобы вытащить твои золотые зубы.
Если кто-то спросит, ты по-нашенски не говоришь.
После вас, мистер Грин.
Я пойду по лестнице.
В чем дело, мистер Грин?

Не люблю я лифты.
- Боишься, что ли? -Уши открой!
Я же сказал, лифт не люблю.
Полюби! Придется ехать.
Позже, в тот же вечер
Все?
Все?
Он хочет войны?
Так будет ему война.
Не думаю, что Лорд Джон это сделал.
Он знает, что вы будете искать его.
И вот тут он прав. Верно, Пол?
Потому что именно этим мы все теперь и займемся.
Мака нас подставил.
Ты все проспал. Как же ты этого не предвидел, толстяк?
Я по лестнице.
Прежде чем что-то предпринять,
нам нужно вернуть Сэму Голду его порошок...
Закрой свой поганый рот!
- Я хочу выйти! - Никуда не пойдешь.
С тем же успехом можно было даром ему все отдать.
Я должен выйти.
Я сказал, останешься в лифте.
Замочите Лорда -
нас ждут тяжелые последствия.
Думаешь, я боюсь каких-то последствий?
- Я пойду по лестнице. - Никуда не пойдешь.
Отстань!
Смотри в глаза.
Меня, по-твоему, могут напугать сраные последствия?
Я пойду по лестнице!
Назад! Сидеть!
Еще раз откроешь свой поганый рот,
я твою башку нахрен снесу.
Да пошел он!
Пошел он!
И последствия туда же!
И последствия туда же! Все туда же!
Все туда же!
Я похож на труса?
Ну, ты понял меня? Понял?
Алло? Что у вас?
Мы на месте.
Они на месте.
- И много вас? - Шестеро.
Обмен в соседней комнате.
Меняем товар в соседней комнате.
Во сколько сделка?
-У нас еще... -Десять минут.
-Десять минут? -Десять минут.
Не доверяй этим косоглазым.
Я вообще никому не верю.
Усыпляющий газ
Лу?
А ну отвечай, мать твою!
Я тебя прикончу.
Последствия? Да поцелуй меня в мой зад!
Они даже часы у меня с руки сняли.
Не беспокойся. К похоронам я куплю тебе новые.
Теперь у нас будут большие проблемы, Ави.
На свете не существует проблем, мистер Грин.
Есть лишь ситуации.
Просыпайтесь, педики!
Просыпайтесь. Порошок пропал!
Прости, Большой брат.
Проснись, мистер Грин.
Шах и мат.
Как?
Что «как»?
Мы спасли тебе жизнь, теперь скажи мне,
как ты выигрываешь?
Все очень просто.
Ты делаешь основную работу, а я тебе лишь помогаю.
Я должен скармливать тебе маленькие кусочки,
заставляя поверить, что ты сам их выиграл,
потому что ты умен, а я, стало быть, глуп.
В каждой игре всегда есть тот, кто ведет партию,
и тот, кого разводят.
Чем больше жертве кажется, что она ведет игру,
тем меньше она ее в действительности контролирует.
Так жертва затягивает на своей шее петлю.
А я, как ведущий игру, ей помогаю.
Так что, это и есть хваленая формула?
Формула необычайно глубока в своей эффективности
и области приложения,
но в то же время ужасно проста и абсолютно логична.
Первое правило игры-разводки:
«Единственный способ поумнеть, играть с более умным противником».
Правило номер два:
«Чем искушеннее игра, тем искушеннее соперник».
Если соперник поистине хорош,
он загонит жертву в ситуацию, которой сможет управлять.
И чем она ближе к реальности, тем проще ею управлять.
Брось собаке кость,
найди слабое место своей жертвы
и дай ей немного того, чего ей так хочется.
Шах.
Таким образом соперник отвлекает свою жертву.
Пока она корчится в объятьях собственной жадности.
Шах.
Мне на ум приходит образ змеи.
Все правильно.
Играя со змеей, поумнеешь быстрее.
Чем масштабнее разводка, чем она древнее,
тем проще ее провернуть.
По двум причинам.
Людям кажется, что разводка не может быть такой древней
и такой масштабной.
Не могло ведь так много людей повестись на нее.
И наконец, когда жертва начинает сомневаться, что соперник ей равен,
на самом деле она сомневается в своих собственных способностях.
Но никто в этом не признается.
Даже самому себе.
Шах и мат.
Больше не стану с тобой играть.
Лучшего соперника ты находишь там, где меньше всего его ищешь.
У тебя фокусов, как у клоуна в рукаве.
Правда, мистер Грин?
Все нормально?
Они тебя слышат?
Две минуты.
Ты в порядке?
Выбирайся оттуда, Джейк.
Я нашел человека, который все рассказал.
К ним идут в последнюю очередь.
В последнюю очередь, когда отказывают ростовщики,
появляются эти парни.
Они давили на Голда, но он их не трогает.
- Голд? -Да, тот самый

Голд.
Сэм Голд.
Человек-тайна.
Человек-туман.
Человек-загадка.
Выбирайся оттуда.
Выбирайся, Джейк!
Кто огорчил Голда, тот обречен.
Кроме двух твоих друзей.
С ними что-то нечисто, раз Голд их не трогает.
С ними что-то нечисто, раз Голд их не трогает.
Голда никто не видит, но Голд видит всех нас.
Сигнальные дымы говорят: держись от них подальше,
как от злой пули.
Посоветуй своему другу поскорее выбираться оттуда.
Джейк, беги оттуда!
Путь уходит.
Уходи! Быстрее!
Завтра.
Ты хуже заевшей пластинки. Завтра, завтра.
А завтра для тебя уже не наступит.
Ага, начинается.
Врежь ему, пусть придет в себя.
Мне заняться им?
Я уже разбирался с Хоровитцем.
Твоя очередь.
Я знаю, что будет дальше.
Ствол мистеру Грину.
Мистер Грин!
Сделай одолжение.
Только не до конца. Выстрели под коленку.
Я не буду стрелять во Фреда.
Иногда внутренний голос напоминает о правиле номер один.
Я говорил, Ави,
у него кишка тонка. Он к этому не пригоден.
Это проще, чем думаешь. Всего одно движение.
Как выдавить пасту из тюбика.
Кто вы такие, мать вашу?
Ты не видишь дальше своего носа.
Ты уже давным-давно покойник, приятель.
А до сих пор нам не веришь?
Отстрели коленную чашечку этому парню.
Иногда к этому голосу лучше прислушаться.
А ну, вставай, Фред.
Все, уходи!
Он не может уйти.
- Попробуй, останови его, Ави. - Что ты, мать твою, понимаешь?
Пристрели эту жабу.
Еще шаг, Ави,
и я выдавлю зубную пасту.
Понимаешь, что делаешь, мистер Грин?
Постой, Джейк, это плохой план. И добром все это не кончится.
Еще шаг, Ави.
Проснись, мистер Грин.
Да?
Поздравляю, мистер Грин, вы опять восстали из мертвых.
Пора пройти обследование.
Ты попал к плохим людям?
- Плохих людей не бывает, Рейчел. - Бывают.
Поэтому папины друзья нас охраняют.
Не думай об этом. Будь хорошей девочкой,
принеси дяде Джейку попить.
Заварилась каша, да?
Поверь, все устроится.
- Она в порядке? -За нее не волнуйся.
Подумай лучше о себе.
Что ж, мистер Грин,
даже не знаю, как вам сказать.
Результаты анализов, вероятно, были ошибочны.
И...
Я приношу вам свои извинения за эту ошибку.
У вас есть проблемы, но мы вам поможем.
Мы должны тщательно оценивать своих клиентов.
Есть в каждом из нас что-то такое,
о чем мы даже не подозреваем.
То существование, которое мы будем отрицать
до тех самых пор, пока не будет слишком поздно,
и это что-то потеряет для нас всякий смысл.
Именно это заставляет нас подниматься по утрам с постели.
Терпеть, когда нас донимает занудный босс.
Терпеть кровь, пот и слезы.
А все потому, что нам хочется показать другим,
какие мы на самом деле хорошие, красивые, щедрые, забавные
и умные.
Можете меня бояться или почитать,
только, пожалуйста, не считайте меня таким же как все.
Нас объединяет это пристрастие. Мы наркоманы,
сидящие на игле одобрения и признания.
Мы готовы на все, лишь бы нас похлопали по плечу
и подарили золотые часы
или прокричали: «Гип-гип-мать-его-так-ура!».
Смотрите, какой умный мальчик завоевал очередную медальку,
а теперь натирает до блеска свой любимый кубок.
Все это сводит нас с ума.
Мы не более, чем обезьяны, нацепившие костюмы
и страждущие признания других.
Если бы мы это понимали, мы бы так не делали.
Но кто-то специально скрывает от нас истину.
Если бы у вас появился шанс начать все сначала,
вы бы непременно спросили себя: «Почему?».
Что «почему»?
Почему я до сих пор жив?
Почему вы раздали мои деньги?
Почему от них все скрыли?
И от меня тоже!
Скоро все узнаешь.
Копая под Лорда Джона,
я нарвался на парочку рвачей-дерьмоедов,
которые назвали мне имя. Грин.
- Грин. - Грин?
Верно. Джейк Грин.
- Продолжай. - Я работаю с его братом.
Понял. Патрик!
Парочка наших парней присматривает за его старшим братом.
Им хочется произвести на вас впечатление.
Берите Утилизатора и столько людей, сколько нужно.
Пора с этим кончать.
Надо же! Ну и картинка!
Ты приперся вовремя. Я начал скучать.
Поплавали бы немного.
Что ты говоришь? Зак - неплохой пловец.
20 отрезков - 10 секунд.
Мы

решили, это рекорд.
Может, попробуешь побить? Давай к нам, залезай.
Сейчас сбегаю наверх, схвачу плавки и назад.
- Я бы этого не делал. - Почему это, Ави?
Сидели бы мы, по-твоему, в ледяной ванночке для птиц,
если бы могли устроится наверху?
Сколько времени нужно, чтобы привезти кофе и пиццу?
Дальше ты сам по себе, Джейки.
Вперед!
Сообщишь боссу?
- Почему я? - Это ты послал его за пиццей.
Что все-таки происходит?
-Два кусочка сахара? - К черту чай, Ави!
Спасибо, Дженни, иди.
Ты ведь не рассказал нам всей правды о Трех Эдди, мистер Грин.
Они чем-то расстроили Мака, поэтому он порубил их в кашу
и закатал в бетон фундамента.
А хочешь, мы напомним, как было на самом деле?
Когда ты вышел, Эдди тебя ждали.
Это Мака виноват, что так получилось.
Они на него уже не работали. Они хотели...
- Расплатиться. - Нет.
- Они хотели в тебя всадить... - 12 грамм свинца.
Но ты сделал предложение,
от которого они не смогли отказаться.
Зачем убивать человека, который приносит деньги?
Ты предложил брать у них любую сумму под 3% в месяц,
чтобы быстро провернуть одно прибыльное дельце
с помощью надежного человека.
Таких ставок они не могли бы найти нигде.
Ни в белом, ни в черном бизнесе.
- Один из них сказал... - Согласен.
Через месяц он получил свои деньги.
И твои три процента.
И вправду, зачем убивать человека...
Который приносит деньги?
Нужно защищать инвестиции.
Я могу давать тебе четыре процента.
- Пусть это останется между нами. - Хорошо, Эдди.
В следующий раз они делали проект вместе.
Я буду давать тебе 4%.
Два года ты приносил им деньги точно в срок, как часы.
Только прибыли не получал.
Ты брал деньги у одного Эдди и отдавал их другому Эдди,
плюс 4%.
Плюс твои 4%.
Ты не жадничал.
Ты все делал спокойно и красиво.
Ты покупал их доверие.
- Только между нами, Джейк. - Хорошо, Эдди.
Они не зарабатывали таких легких денег.
И уже не могли быстро давать тебе в долг.
Еще пару месяцев спустя у них не оказалось нужных сумм,
и они стали брать в долгу Мака.
- 3 процента? - Твои три процента.
- Четыре процента. - Плюс четыре процента.
Пять процентов.
Мака заинтересовался.
Откуда у Эдди такой приработок?
Они скрывали тебя, как непристойную тайну.
Кто за этим стоит?
Кто за этим стоит?
Не задавай вопросов, не услышишь лжи.
Они говорили, что угодно, кроме правды.
Узнай, стоит ли за этим Джейк Грин?
Это Джейк Грин?
Я так скажу вам. Джейк не при чем.
Они шли на все ради своих инвестиций.
Я ни с кем делиться не стану.
Но Мака получал свой процент и давал в долг все больше и больше.
Дай им в долг.
А ты снова начал играть и заработал кучу денег.
Ты разбогател.
Я богат.
Да, я охренительно богат.
Через год у тебя было столько денег Эдди,
точнее, денег Мака...
Я еще богаче.
...что ты мог бы купить все отели.
Намного богаче.
И ты уехал отдыхать на целых три месяца.
Взял брата, его дочь, деньги Мака и как следует оттянулся.
Солнце, песок, море, сосиски.
А тем временем, Эдди приняли участие в предсмертной дискуссии,
как отдать Маке неприличную сумму, которую они задолжали?
Я хочу вернуть свои деньги, Пол.
Парни очень страдали, Джейк.
Чем больше они говорили, тем больше страдали.
Это Джейк Грин.
Он говорит правду, мать его!
Эти песни я уже слышал. Мне нужна правда.
Достаточно веревки, чтобы затянуть узел на шее?
Ты большой мастер разводок, Джейк.
Ты думаешь, что умен. И это правда.
Хотя не так, как кажется тебе.
Элвис, иди сюда!
Если бы я пил такую кислятину, я заказал бы картошку фри.
Дай что-нибудь приличное.
Понял?
Хэмиш?
Все нормально. Кругом друзья. Давай, выкладывай.
Что я ему скажу?
Это твоя проблема,
но советую врать поубедительнее.
Я вернулся, чтобы их забрать.
И вот, что я увидел.
Увлекательная история.
У меня есть всего один вопрос.
Как?
- Что «как»? - Что «как»?!
Наших было шестеро.
И Стройный Биггинс шел еще за шестерых.
А его сколько было?
- Один. - Один.
Так как именно он один сумел справиться,
разоружить и выключить
четырехкратного чемпиона

страны по бодибилдингу?
Потом протащить полквартала, перебросить через стену
и заставить съесть пулю?
Никому не двигаться!
- Ни с места! - Прикройте босса!
Лу, Лу!
Что, черт возьми, происходит?
Утилизатор пристрелил официантку и пошел на кухню.
На кухню.
Сволочи!
Не давайте боссу встать!
Медленно и спокойно.
Красота словно ангел, несущий разрушение.
Как нечто настолько красивое может нести столько зла?
Но не существует на свете ангела,
который был бы так разрушителен, как их алчность.
В конце концов, она их всех погубит.
Им кажется, что они могут с ней справиться.
Но алчность  - та единственная змея,
которую невозможно околдовать.
Надо было убить его.
Давным-давно.
Она отстрелила мне палец.
Эта тварь отстрелила мне палец!
Кто там?
Где Счастливчик Тони?
Счастливчик Тони, человек Лорда Джона.
Теперь он уже выглядит не таким.
Не волнуйтесь, он поехал с наемной убийцей.
Убедись, что она мертва, Лу.
Алчность их погубит.
Так и стреляй, Утилизатор.
Рад, что ты смог позабыть о своих чувствах.
Разыщи ребят Лорда Джона,
и пусть они расскажут, где хранят мой порошок.
«Величайший враг прячется там,
где вы меньше всего будете его искать».
Юлий Цезарь, 75 год до нашей эры.
Какое первое правило любой игры, мистер Грин?
«Единственный способ поумнеть, играть с более умным противником».
А какого второе правило игры?
Чем искушеннее сама игра, тем искушеннее соперник.
Правила везде и всегда одинаковы, мистер Грин.
И когда закончится эта?
Игра закончится, когда вы ответите на мои вопросы.
Не давай им загадывать тебе загадки, Джейк.
Разве эти загадки загадываю я, мистер Грин?
Ты так давно слышишь этот голос в себе.
Этот голос -твой лучший друг.
Жертва должна поверить, что ты ее друг.
А где может прятаться твой враг?
Там, где ты не будешь его искать.
Ты знаешь, кто такой Сэм Голд, мистер Грин?
Ты должен его знать,
потому что он знает, кто ты такой.
Он Голд. Сэм Голд.
Человек-тайна.
Человек-туман.
Человек-загадка.
Он прячется здесь.
Он прячется в тебе.
Его никто не видит, но Голд видит всех нас.
Ты в игре, Джейк. Ты в большой игре.
В его игре участвуют все, но никто этого не осознает.
А все вокруг...
Все это - его мир. Он им владеет.
И управляет.
Хватит этой ерунды. Голова кругом идет.
Скажи ему...
- Он говорит, что делать. - Слушай, хватит!
И когда делать.
- Скажи! - Я сказал, хватит, Ави!
Жертва всегда сомневается в сопернике.
На самом деле она сомневается в себе,
в своих возможностях, но в этом не признается.
Даже самому себе.
Он прячется за человеческой болью.
За каждым совершенным преступлением.
Как я могу прятаться за человеческой болью
и за каждым совершенным преступлением,
если меня вообще не существует?
В этот самый момент он говорит тебе, что его не существует.
Кто огорчил Голда, тот обречен.
Кроме двух твоих друзей.
Мы заставили тебя начать войну с единственным реальным врагом, который у тебя есть, хотя ты считаешь его своим лучшим другом.
Они защитят своего друга.
Любым способом.
Ты защищаешь его, мистер Грин.
Но при помощи чего?
И где то место, в котором он прячется?
Там, где ты будешь меньше всего его искать.
Он прикрывается твоей болью, Джейк.
Своей болью ты его защищаешь.
Пойми причины своей боли, и ты победишь в этой игре.
Я знаю, ничто не причиняет такую боль,
как унижение и потеря денег.
Изменив ситуацию с тем, кто контролирует тебя,
ты сможешь изменить ситуацию тем, что контролируешь ее сам.
Насколько далеко ты готов зайти, мистер Грин?
Чем больше власти, как тебе кажется,
у тебя появляется в мире Голда,
тем меньше власти у тебя остается в реальном мире.
Ты до сих пор находишься в тюрьме, Джейк.
Но на самом деле ты никуда из нее и не выходил.
Вспомни, кто они, Джейк. Обманщики,
у которых отлично подвешен язык.
Ты хотел получить ответы, а они загадали новые загадки.
Ты знаешь правила:
чем дольше слушаешь, тем слаще речи.
Он знает любые разводки
и готов дать ответы на любые вопросы.
Не давай им это сделать, Джейк.
Не

позволяй поссорить себя с самим собой.
Ты отдаешь деньги не потому, что хочешь добра,
а для того, чтобы причинить ему боль.
«Войны нельзя избежать.
Ее можно лишь отсрочить к выгоде вашего противника».
Макиавелли, 1502 год.
Что мы вообще делаем здесь?
Он твой настоящий враг, Джейк. Он, а не я!
Используй того, кого считаешь своим врагом, для уничтожения истинного противника.
Не слушай его, Джейк. У тебя есть пистолет.
Воспользуйся им.
Не буди его. Лучше придуши.
Положи ему на лицо подушку. Придуши!
Он поступил бы с тобой так же, Джейк.
Если ты не можешь это сделать, значит, ты несвободный человек.
Значит, тобой управляют.
Управляют? Свободный человек!
Джейк, очнись!
Мистер Мака, прошу прощения, что мне пришлось вас разбудить.
Прошу выслушать меня!
Джейк! Это вы?
Мистер Мака, простите, я вас разбудил.
Выслушайте меня.
Простите! Ты себя послушай.
Я пришел извиниться.
Простите за все, что я говорил и что обманом забрал у вас деньги.
-У меня был кризис. -Заткнись!
Сам заткнись! Я все сделаю по-своему.
О, нет, это уже слишком.
Он пытался тебя убить. Он убил твоего друга.
Пристрелил, как последнюю собаку.
Вот так-то лучше, Джейк.
Теперь ты снова контролируешь ситуацию.
Поступи так, как ты должен поступить.
Разберись со своим врагом. Займись делом.
Используй любые средства, чтобы вызвать эту боль,
и вступи в бой со своим врагом.
Замолчи!
Нет! Приди в себя, Джейк!
Приди в себя, Джейк!
-Джейк! - Что ты делаешь, Джейк?
Перестань! Только не пресмыкайся.
Я понимаю, вы из тех людей, которых нужно уважать.
Теперь я понимаю, вы из тех людей, которых нужно уважать.
Хватит пресмыкаться! Где твоя гордость?
Где твоя гордость?
Где твоя гордость, Джейк?
- Я совершил ошибку, мистер Мака. -Замолчи!
Я недооценил вашу силу и ваш интеллект.
В знак доброй воли прошу вас простить меня.
Хочу, чтобы вы...
- Чтобы вы... -Замолчи!
Хочу, чтобы вы простили мою глупость.
Ты найдешь его там, куда тебе меньше всего захочется идти.
Так чего же ты боишься, мистер Грин?
Зачем ты так с собой поступаешь, Джейк?
Нас загнали в угол, нужно прорываться.
Ты умрешь, зажатый в этой клетке, Джейк.
Джейк, нужно прорываться!
Нет, нет, мы застряли! Застряли!
Стены начинают сдвигаться.
Сдвигаться.
Становится все теснее, Джейк. Мы застряли.
- Мне страшно. Нужно отсюда... - Я тебя слышу.
Я тебя слышу.
- Что? - Я тебя слышу.
Я тебя раскусил.
Все и так очень хорошо, Джейк. К чему суетиться?
Мы же команда! Мы приятели!
Ты хочешь от меня избавиться? Какой станет жизнь без меня?
Знаешь, какой будет жизнь без меня?
Нет.
Никакой жизни не будет. Они говорят тебе обо мне, Джейк.
Потому что меня не существует. Расскажи обо мне друзьям, Джейк.
Я тебя защищаю, но я же тобой и управляю.
Если я говорю тебе что-то сделать, ты подчиняешься.
Если я говорю, что тебе страшно, тебе страшно!
Ты слушаешь тех, кто стоит по ту сторону, Джейк.
Ты слушаешь людей, которые хотят причинить тебе боль.
Эти новые люди! Новые!
Они не похожи на старых друзей вроде меня.
Ты не должен им верить. Я всегда был твоим другом.
Всегда. С самого начала.
Избавься от них, Джейк. Навсегда.
Они твои враги, а не я.
Они твои новые друзья!
А я старый. Я останусь, а они исчезнут!
И ты сделаешь все, что я тебе скажу!
Без меня ты станешь слабым. Слабым.
Мы с тобой против них, Джейк.
Мы против них.
Сейчас я с тобой разберусь.
Ты хочешь от меня избавиться, Джейк?
Хочешь превратить меня в своего врага?
Ты хочешь от меня избавиться?
Ты хочешь от меня избавиться? От меня?
От меня? От меня?
А я все еще здесь, Джейк.
Сколько я за тобой присматривал! Сколько я тебе помогал!
Без меня тебе не победить.
Нет, нет, нет!
А знаешь, почему?
Потому что я и есть ты.
Но ты - не я.
Его лучшая разводка заключалась в том,
что он заставил тебя поверить, что он - это ты.
Я - это ты.
Ты - не я.
Брось!
Я твой лучший друг.
Я твой лучший друг! Я!
Я - это ты!
Я больше тебе не подчиняюсь.
Я сам буду тобой управлять.
Ты пришел ко мне в дом с заряженным

пистолетом.
Ты говоришь со мной так, словно я долбанный идиот.
Что за игру ты ведешь?
Что за игру?
Говори мне!
Говори мне, или я убью тебя как вонючую бродячую собаку.
Бойся меня!
Бойся меня!
Бойся меня!
Бойся меня!
Бойся меня!
Бойся меня!
Бойся меня!
Мы уже убили Лорда Джона и двух твоих друзей.
Если жизнь тебе дорога больше, чем пара мешков белого порошка,
ты скажешь мне, где они спрятаны.
«Первое правило бизнеса: защищайте свои инвестиции».
Этикет банкира, 1775 год.
Все нормально, мистер Ди?
Будет нормально, когда наладишь мою охрану, Пол.
Зачем притащил газеты?
В них напечатано ваше фото.
Позвольте спросить: что на вас нашло, мистер Ди?
Крупное пожертвование Мака.
Все подумают, что это сделал ты.
О, господи!
Припиши себе эту честь.
Никто все равно не узнает. Как это приятно.
Босс казино жертвует миллионы на благотворительность.
Как же это приятно!
Я припишу себе эту честь.
Возможно, это покажется странным, Пол,
но у меня есть сердце.
А у меня есть новости насчет Грина.
Я сам расскажу насчет Грина.
Он, наконец, понял, кто здесь босс.
Он плакал, как ребенок, умоляя меня о прощении.
Я простил его.
Теперь о мистере Грине долго не услышим.
Я в этом не уверен, мистер Ди.
Пока вы отдыхали, мы занимались делом.
Если парни Лорда Джона и знали, где порошок,
они предпочли умереть.
Хотя мы уверены в том, что за всем стоит Грин.
Это он, а не Лорд Джон увел у вас порошок.
Бойся!
Это он играл с нами. И с вами тоже!
Бойся меня!
Бойся меня!
Заткнись!
Бойся меня!
Заткнись!
Бойся меня!
Дела плохие!
Заткнись!
Дела плохие! Барабаны уже начали бить.
И что они бьют?
Они бьют, что Сэм Голд все знает.
Бойся меня!
Он уже знает о проблемах, которые создал нам мистер Грин.
Это так неприятно.
У нас есть адрес его брата. Закроем это?
Заставь его говорить! Любой ценой.
Возьми хоть целую армию.
Если будет молчать, убей.
Я хочу прочитать об этом во всех газетах.
Найди этого Грина и верни мой порошок!
Проваливай!
Мы кого-нибудь ждем?
Я пойду открою.
Я спрашиваю, мы кого-нибудь ждем?
Может, сначала проверишь?
Если ты любишь папу, будь умницей,
спрячься в шкафчике.
Сейчас же!
Осмотрите дом.
Как ты?
Нормально.
Я спрашиваю, ты знаешь, зачем мы пришли?
Я, кажется, догадываюсь. Да!
Ты расскажешь мне?
Пол, поверь мне,
понятия не имею, где он может находиться.
Он часто переезжает с места на место.
Клянусь, я не знаю, где он.
Все хорошо. Все хорошо.
Вот так.
Тебе уже лучше, правда?
Я тебе не верю.
Ты никому не должен верить.
Все они хотят тебя уничтожить.
Ты никому не должен верить.
Не должен верить.
Я не могу подвести Голда.
Он отберет у меня бизнес.
А потом прикончит.
Он скоро будет здесь, а ты даже не заметишь, как он придет.
Он скоро будет здесь,
а ты даже не заметишь, как он придет.
К вам какая-то женщина, мистер Ди.
Сказала, что срочно.
Не называй мне ее имя.
Говорит, что работает на Голда.
Кто угодно, только не она.
Как ее зовут?
Уокер.
Только не она.
А все вас считали таким плохим человеком, мистер Мака.
Вот, начинается.
Мистер Голд пожелал выразить свое уважение в связи со столь великодушным жестом.
- Но он спрашивает... - Это венок, мать твою!
Если вы нашли время на столь щедрый поступок, почему мы не можем закончить наше дельце?
У меня все под контролем.
Мне нужна еще пара дней.
Все и так находится под контролем, мистер Мака.
Мистер Голд не дает вам время.
Никаких вторых шансов.
Он сам вас найдет.
Пока!
Пока? Что это значит?
Что это значит?
Да за кого вы меня принимаете, вашу мать?
За уличного торговца?
Если он хочет меня видеть, пусть придет сюда,
и посмотрим, что он мне скажет.
Я их прикончу.
Я их всех прикончу.
Нет, это они будут первыми. Они меня уничтожат.
Возьми! Возьми свои слова назад.
Умоляй, умоляй ее о прощении.
Постойте! Постойте, я совсем не это имел в виду.
Пока!
Какого черта это значит?
Это значит, что он вот-вот перекроет мне кислород.
Я даже не замечу, как он ко мне подберется.
Я поступлю честно.
Вот это. Это

тебе.
А это...
Мне.
Один хороший удар -
и ты успеешь добежать до раковины.
Ну все, все, все. Довольно!
Хочешь быть со мной в ссоре? Не лезь не в свои дела.
Рассказывай, что там, Лу?
Мне надоело торчать у машины. Вот я и вошел внутрь.
Пол слишком увлекся.
Вы знаете, с ним такое бывает.
Он начал возиться с волосами этой девчонки.
И вдруг, ни с того ни с сего, Утилизатор его пристрелил.
Пристрелил?
Пола.
А потом поднял ствол на двух охранников
и прикончил их тоже.
Послушай меня. Послушай, милая.
Все это не по-настоящему, слышишь?
Это просто игра, в которую играют взрослые.
А сейчас я хочу, чтобы ты сделала следующее:
заберись обратно в шкафчик и заткни свои ушки.
И совсем скоро все кончится.
Сделай, что говорит этот дядя.
Заткни ушки и залезай обратно в шкафчик.
Пойдем!
Приди в себя, брат!
Утилизатор, мы должны забрать девчонку.
Ну конечно, должны.
Только сначала попробуйте к ней подобраться.
Я остался один.
А где девчонка?
Зачем мы здесь?
Вернем порошок.
Будет радость.
Джейк Грин в казино.
А он откуда узнал?
Зачем мы здесь?
У тебя встреча.
Но время еще есть.
Давай сыграем.
Приведи его.
Знаешь в чем прелесть этой игры, Джейк?
Неизвестно где противник.
Неизвестно есть ли он.
Он в голове у каждого.
Ему верят.
Это его второе «я».
Если ты попытаешься уничтожить его, чтобы спасти людей, они уничтожут тебя, чтобы спасти его.
Красиво, правда?
Ты не можешь не восхищаться.
Шах.
А ты неплохо играешь, мистер Грин.
Я это знаю, потому что тоже играю неплохо.
Шах.
Шах.
Шах.
Тонкость в том, что я должен скармливать тебе кусочки, заставляя поверить, что ты сам их выиграл, потому что ты умнее, а я - глупее.
Шах и мат.
Проснись, мистер Грин.
Ты не видишь дальше носа.
За все те годы я ни разу не виделся и не говорил с этими парнями, но я бы за каждого из них отдал свою жизнь.
Один из них был мастером шахмат, а другой - мастером разводок.
Шахматы и разводки - опасное сочетание.
Но ведь те двое знали обо мне все.
Все. Все мои маленькие грязные тайны.
Сколько у меня было денег, где я их прятал.
Шустрые ублюдки. До нитки меня обобрали.
Мои соседи записывали шахматные ходы и заготовки будущих разводок на страницах книг по таким темам, как математика или квантовая механика.
Проснись, мистер Грин.
Мы хотели уйти вместе, они мне клялись.
Ты уйдешь с нами, Джейк.
Мы хотели взять тебя с собой, Джейк.
Просто тогда ты был не готов узнать, как труден этот путь.
Не взяли, потому что любили тебя.
И все потому что...
Мы - это ты.
Пришло время.
Отдай ему, что он хочет.
Уверен, он будет счастлив.
О, я знаю, что ты до сих пор там.
Я чувствую, как ты умираешь.
Я слышу, как ты стучишь, умоляя дать тебе пищи.
Ну и кто из нас теперь трясется, моля о дозе?
Тебе там не тесновато?
Ты прав. Потому что стены уже сдвигаются.
Еды нет.
Солнечного света тоже.
Мои глаза открыты, а рестораны - наоборот.
Отваливай! Уходи!
Найди кого-нибудь другого, кто будет набивать тебе мошну, кто не почувствует твоего приближения, и не поймет, когда ты окажешься рядом.
Ты считаешь меня...
Ты считаешь меня злым?
Рейчел! Посмотри на меня.
Думаешь, я не знаю, какую игру ты ведешь?
Я знаю твою игру. Я ее вижу!
Я и есть твоя игра!
Рейчел, посмотри на меня, милая.
Ты играешь очень грубо, мистер Грин.
Тебе нравится играть с моим умом, верно?
Ты победитель хренов!
Вылезаешь из любых передряг.
Ты слабак, тонущий в собственном дерьме.
Заткнись! Не лезь ко мне!
Он очень тщательно выбирал себе логово.
Я не могу допустить, чтобы он меня убил.
Слишком поздно. Ты все равно уже покойник.
Ты даже до рассвета не доживешь.
в лексиконе Сэма Голда нет слова «извините».
Судьба связала меня с самим Сэмом Голдом.
С мистером Чернокнижником.
Мистер Голд всегда сам ведет игру.
Мы не сможем увидится с Голдом. Он вообще ни с кем не встречается.
От Голда никому не дано уйти.
Возьми себя в руки.
Все действительно находится под контролем, мистер Мака.
Он меня убьет.
Он меня убьет.
Где твоя гордость?
Лучше я сам

себя убью, чем буду ждать, пока это сделает он.
Почему он не боится?
Он просто смотрит и все.
Мистер Голд сам вас найдет.
Мертвого не убить.
Верно?
Покойника он убить не сможет.
Ты даже на это не способен, да?
Его лучшая разводка заключалась в том, что...
он заставил тебя поверить, что он - это ты.