Робот-Полицейский
Короткие новости.
Всего за три минуты
мы расскажем вам обо всем на свете.
Доброе утро. Меня зовут Кэйси Вонг,
а это Джесси Перкинс.
Главное на этот час - Претория.
Все больше нарастает угроза...
...ядерного противостояния в южной Африке.
Правительство ''белых''
в осажденном городе...
...продемонстрировало нейтронную бомбу
французского производства.
Они подтвердили готовность использовать
это устройство мощностью в три мегатонны,
как последняя линия обороны города.
Прошла первая
пресс-конференция Президента...
...на орбитальной станции. Это начало
программы ''Звездные войны''.
В результате выхода из строя...
Системы энергоснабжения...
...произошла недолгая потеря гравитации,
подвергшая опасности жизни Президента
и его свиты.
Вернемся через мгновения.
Пора принимать решение об операции?
Возможно, это главное решение
в вашей жизни.
Приходите и проконсультируйтесь
с нашими хирургами...
...здесь, в семейном кардиоцентре.
''Семейный кардиоцентр''
У нас целиком оборудована линия Джарвика.
Седьмая серия «Дженкен» фирмы ''Ямаха''.
Возьмите свое сердце в свои руки.
Надежные гарантии, финансирование,
возможности кредита
за счет социального налога.
''Позвоните сейчас''
И помните, мы заботимся о вас.
Трое полицейских погибли,
один тяжело ранен.
Полицейские чины винят
«Омни Консьюмер Продактс» - ОКП.
Эта фирма недавно заключила
с городом контракт...
...о финансировании и поддержке
Департамента полиции Детройта.
Говорит Дик Джонс,
президент подразделения ОКП.
При поступлении на работу
каждый полицейский осознает...
Ричард Джонс
Старший Президент ОКП
...с каким риском связана служба
на этой территории.
Спросите у любого из них.
''Если боитесь обжечься,
лучше не суйтесь к плите''.
Серьезно раненый офицер
Фрэнк Фредриксон пока жив,
он опознал убийцу.
Это Кларенс Бодикер, неофициальный босс
мафии в Старом Детройте.
Теперь его подозревают в убийстве
тридцати одного полицейского офицера.
Сегодня он взят под стражу,
а врачи больницы имени Генри Форда...
...борются за жизнь
Фрэнка Фредриксона.
Удачи, Фрэнк.
Детройт
Полицейский участок Метро-Вест
Непреднамеренное убийство.
Это, что он вообще никого не убивал.
Это откровенное насилие
над гражданскими правами моего клиента.
Переквалифицируйте в заказное убийство,
и я заплачу залог наличными. Сейчас же.
Слушай, парень, твой клиент - подонок.
И ты подонок.
А подонкам назначена встреча с судьей
на утро понедельника!
А сейчас убирайся из полицейского участка
и забирай с собой своего пересмешника.
Осторожней!
Вы имеете право хранить молчание.
Вы меня понимаете?
Конечно, конечно.
- А раньше?
- Нет.
Привет.
Я - Мерфи.
Переведен из Метро-Саут.
У нас милый участок.
Да, неплохой.
Здесь мы зарабатываем на жизнь, Мерфи.
Получи оружие и переоденься.
Пожалуйста, отпустите меня домой.
Не сейчас, И. Джей, сходи, попей кофе.
О, Сардж.
Старк, по Фредриксону что-нибудь есть?
Говорят, что еще в критическом состоянии.
Жена, наверное, с ума сошла.
- Мерфи, да?
- Да, это я.
- Мэнсон.
- Привет.
И что же тебя привело в наш рай?
Самому ''как снег на голову''.
Кажется, ОКП переводит сюда кучу народа.
''Омни Консьюмер Продактс''.
Сборище идиотов.
Они с землей сравняют этот район!
- А сам-то откуда?
- Из Метро-Саут.
Добро пожаловать в ад.
- Мерфи?
- Да.
Ты одна подрезала
десять парней на Ист-Сайде.
А ты попробуй получить
подкрепление в пробке.
Да проще получить вертолет скорой помощи,
когда уже пострадаешь.
А я скажу вам, что надо делать.
Надо бастовать. Пошли они все!
Фредриксон
Бог ты мой.
Похороны завтра.
Все, кто не будут дежурить,
должны присутствовать.
Пожертвования семье,
как обычно, собирает Сесиль.
И больше никаких разговоров о забастовке!
Мы не сантехники. Мы офицеры полиции.
А офицеры полиции не бастуют.
Мерфи, жду у себя.
Мерфи
Как дела, Тигр?
Льюис, когда натешишься со своим
подозреваемым, подойди ко мне.
Поднимайся. Вставай.
Этот парень твой новый напарник.

Мерфи, это Льюис.
Покажи ему окрестности.
Рада познакомиться, Мерфи.
Ловко ты его.
За руль лучше я сяду,
пока ты тут осмотришься.
Обычно, когда я объезжаю нового
напарника, то лично сажусь за руль.
Ты серьезно думаешь,
что будет сам старик?
А нас, зачем позвали?
Главы всех подразделений ведут
свои команды.
Намечается нечто серьезное.
Подозреваю, это связано с Дельта-Сити.
Шутишь? Они никогда
ничего не делают вне графика.
Это Джонс. Он только что получил образец
209-й серии и теперь хочет ее показать.
Ну, это круто, Боб.
Что? Что?
С ''ОД 209'' были серьезные задержки.
Стоимость его превышена.
И старик заказал запасной вариант.
Девяносто пятый этаж. Хорошего дня.
Может, чтобы зад Джонсу поджарить.
- Да?
- И старик Боб хочет на этом сыграть.
Да.
В отделе безопасности
всерьез его никто не слушает.
Это лучший план. Чертов Джонс!
Я бы пошел прямо к старику, если б мог.
Парень, не суйся к Джонсу.
Он из тебя суши сделает.
Да, осторожней.
Я слышал: Джонс очень крут.
- А тебя кто спрашивал, зануда?
- Боб.
Что там с этими полицейскими?
В чем дело?
Да их профсоюз все время мутит воду.
С самого начала нашего патронажа.
Знаешь, обычная чепуха.
Мы все перевернем.
Хорошо. Очень хорошо.
Начнем.
Друзья мои...
Я мечтаю об этом
вот уже десять лет.
И вот я пригласил вас,
чтобы вы разделили со мной мой триумф.
Через шесть месяцев мы начинаем
возводить Дельта-Сити.
На месте Старого Детройта.
Детройт тяжело болен.
Имя этой болезни - преступность.
Эта опухоль должна быть удалена прежде,
чем мы наймем два миллиона рабочих,
которые вдохнут новую жизнь в этот город.
Да.
Хотя сдвиги в налоговой структуре...
...создали идеальные условия
для роста корпорации.
Общественные службы, в данном случае,
силы правопорядка...
...не поспевают за развитием экономики.
Считаю: пора чем-то отплатить обществу.
Дик.
Вглядитесь в рекламный ролик компании.
Мы играем на полях,
которые традиционно считаются убыточными.
Больницы, тюрьмы, исследование космоса.
Я говорю: хороший бизнес там,
где вы его строите.
Насколько вы знаете,
мы заключили с городом соглашение.
И мы содержим местные силы правопорядка.
Но согласно концепции безопасности...
...мы считаем, что эффективная полиция,
это лишь часть решения.
Нет. Нам надо нечто большее.
Нам нужен круглосуточный офицер полиции.
Полицейский, которому не нужны:
ни еда, ни сон.
Полицейский с неимоверной огневой мощью
и рефлекторно-быстрой реакцией.
Уважаемые коллеги...
Для меня огромное удовольствие
представить вам будущее сил правопорядка.
''ОД 209''.
Офицер ''Дроид 209'' - самодостаточный
робот сил правопорядка.
Сейчас ''209'' запрограммирован
на уличное патрулирование.
Но это только начало.
Мы считаем, что после успешной
работы в Детройте,
''209'' станет главным военным заказом
следующего десятилетия.
- Доктор МакНамара.
- Нам нужен подозреваемый для ареста.
- Мистер Кинни?
- Да, сэр?
Вы нам не поможете, пожалуйста?
Да, сэр.
Мистер Кинни поможет нам разыграть сцену
обычного задержания и разоружения.
Мистер Кинни, возьмите пистолет
и начинайте угрожать.
- Направьте его на ''ОД 209''.
- Да, сэр.
Пожалуйста, опустите оружие.
У вас есть 20 секунд, чтобы подчиниться.
Думаю, вам лучше подчиниться,
мистер Кинни.
У вас осталось 15 секунд.
- Прямое неподчинение...
- Отключите его! Вырубите!
Кодекс наказаний: пункт-1 13, раздел-9.
Осталось пять секунд.
Помогите! Помогите мне!
Четыре, три, два, один.
Я наделен полномочиями применить
физическую силу.
Какой ужас.
Кто-нибудь вызовет чертовых медиков?
- Пошли, Джонсон!
- Вы включили это чудовище!
Так, не трогайте его.
Не трогайте!
Он не услышал падения пистолета.
Не услышал?
Господи.
Дик, я крайне разочарован.
Я уверен, это небольшая неувязка.
Временная заминка.
Это ты называешь неувязкой?
Начало строительства назначено
через полгода.
Твоя временная заминка может стоить нам
50 миллионов долларов одной неустойки.
Это совсем необязательно, сэр.
Возможно, вы

рассмотрите мою программу,
робота-полицейского,
разработанную мной в отделе безопасности,
как альтернативу чему-то подобному.
Спасибо за вашу заботу, мистер Мортон.
Уверен, мы сможем поговорить об этом
в моем кабинете.
Дик, подожди-ка.
Выпустите меня отсюда!
Может, нам нужен свежий взгляд.
Расскажите мне свой план, мистер Мортон.
Сколько вам нужно времени?
Мы уже готовы, сэр.
Мы реформируем Департамент полиции.
И выберем кандидатов, соответствующих
данной степени риска.
Я абсолютно уверен, что прототип
будет готов через девяносто дней.
Хорошо, очень хорошо.
Собирайте свою команду, мистер Мортон.
Через двадцать минут жду
полную презентацию.
Спасибо, сэр.
Да! Вот как дела в высшей лиге
делаются, Джонсон.
Видишь прореху в защите и бежишь туда.
Ты бы лучше за тылами следил, Боб.
Джонс тебе на пятки наступает.
Да пошел он. Он профукал мячик,
а я его подхватил.
Не очень с Кинни получилось.
Законы большого города.
Когда начинаем?
Как только появятся
бедные добровольцы.
Подразделение 3509,
следуйте на Хол и Гран.
Код-41 1.
Понял, выезжаем.
Прикольно крутишь, Мерфи.
Да, сынок Джимми смотрит сериал
про полицейских ''Ти Джей Лэйзер''.
И этот Лэйзер каждый раз делает так,
когда обезвреживает плохого парня.
Понятное дело, парень считает что,
это фишка любого хорошего полицейского.
А ты его разочаровывать не хочешь.
Ну да, ролевые модели могут ему
очень пригодиться в будущем.
Ладно, просто мне самому нравится.
Всем подразделениям, всем подразделениям.
Сектор 9.
- Это же...
- Код-21 1.
А почему бы тебе не повести?
Преступники вооружены и очень опасны.
Черт.
Это же надо!
Что?
Ты поджарил деньги.
Дверь же надо было взорвать.
Чего же ты хочешь?
Теперь они все меченые, урод!
Придурок, тупая скотина!
- Кларенс!
- Что? Чего тебе?
У нас на хвосте копы.
Ладно, парень, прибавь газу. Шевелись!
Это корыто не сможет уйти
от полицейской машины.
- Тогда тормози.
- Что? Ты что с ума сошел?
Заткнись, урод, делай что говорят. Давай!
Центральная, это 154 экипаж.
Мы преследуем подозреваемых. Код -21 1.
Запрашиваем подкрепление.
Поняла - 154-му.
- Подкрепление пока невозможно.
- Дай твою обойму.
Подразделение И.Т.А., 15 минут.
Бобби, к двери!
Все приготовились!
Так, поехали. Открывай!
- Ладно.
- Хорошо, поехали.
Сейчас.
Что за черт? Куда он делся?
Эмиль?
Вон! Вон он!
Он сбоку.
Вот он!
Снимите его!
Черт, Кларенс, моя нога!
Леон, подними его.
- Готов?
- Нет, подожди.
Бобби.
- Летать умеешь, Бобби?
- Нет, Кларенс.
Вперед!
Нет!
Центральная, это экипаж 154.
Мы нашли этот грузовик
на заброшенном заводе в секторе 3Д.
- Как подкрепление?
- По-прежнему, невозможно.
Вот, блин!
Мы ожидаем, что оно может появиться
через десять минут.
Ладно, что скажешь...
- Пошли сами сделаем.
- Хорошо.
Вперед.
Будь на связи.
Стоять.
Так, а теперь вытяни руки.
Медленно и спокойно.
Конечно.
Ничего, если я застегнусь?
Мы постоянно грабим банки,
но никогда не оставляем деньги себе.
Берем деньги, чтобы делать деньги.
Крадем деньги, чтобы купить кокс.
Потом продаем кокс,
чтобы заработать еще больше денег.
Надежное капиталовложение, чувак.
Да, но какой смысл их делать,
если можно просто своровать?
А лучше всего красть деньги,
торгуя и не платя налоги.
- Курить будешь?
- Нет.
- Знаешь, это тебя убивает.
- Да.
А ты хочешь жить вечно?
Какой пирог, ребята!
Эй.
Не двигайся.
Попробуй.
Живым или мертвым,
ты отправишься со мной.
Льюис. Льюис!
Льюис, девочка, мне нужна твоя помощь.
Ладно, крутой перец, подымайся. Вставай!
Повернись.
Ноги расставь. Вот так.
Льюис, где ты? Ты не ранена?
Руки за голову. Льюис?
Эмиль, почему нам приходиться
тут напрягаться?
- Теперь ты мой, козел.
- Нет.
Пока нет.
Так, что у нас тут?
Хороший полицейский. Да, стрелок?
Ну, конечно.
А ты, наверное, великий полицейский,
раз явился сюда один.
Где твой напарник?
Где твой напарник?
Ребята, вторая была наверху.
Ох, и миленькая она была.
Я ее вырубил.
Кажись, такого не

ожидал?
Ты, кажется, думаешь,
что я не очень хороший малый.
Да?
Приятель, ты для меня полное дерьмо.
Вот видишь, в чем моя проблема.
Полицейские меня не любят,
поэтому я не люблю полицейских.
Дай парню руку.
Он ваш, ребята.
- Ладно, смотри сюда.
- Мужик, повернись.
Хороший мальчик. Сюда.
Черт, патроны кончились.
У меня тоже.
Кларенс, он еще жив.
Что, больно, да? Больно?
Ладно, повеселились, и хватит.
Все пошли отсюда.
Спокойной ночи, милый принц.
Эй, подождите, подождите.
Мерфи.
Поднимаем его. Осторожно.
Держи капельницу.
В четвертую операционную.
Тихо, тихо. Поворот.
Медленней. Тихо.
Теперь медленней.
Так, открой дверь.
Сейчас измерю давление.
Кислородную маску.
Давление 60.
Ладно, надо интубировать парня.
Обеспечьте перстневидное давление.
Есть. Хорошо. Дыхание?
- Камера внутри.
- Другая сторона.
Ладно, дальше поехали.
Уберите одежду.
Надо снять одежду.
Хорошо, снимаем одежду,
и готовим к операции.
Подготовить кровь для переливания.
Группа и резус, 6 единиц.
Давление падает.
Хорошо, идем по центру.
Давление нормализуется. Соляной раствор.
Пап, а ты так можешь?
Мне надо тебе кое-что сказать.
- Какое давление?
- Сорок.
Хорошо.
Давление нулевое.
Нужен электрошок.
Наложите жгут.
Вставьте катетер.
Провентилируйте легкие.
Напряжение.
Разряд. Еще раз попробуем.
Готово.
Разряд. Еще пробуем.
Разряд.
Хорошо.
Попробуйте ввести адреналин
внутрисердечно.
Поехали.
Хорошо.
Игла внутри.
Пульса нет.
Ясно, давайте еще раз.
И пора заканчивать.
Хорошо, готовы.
Готовы.
Кажется, больше ничего сделать нельзя.
Заканчиваем. Сколько времени?
Шесть часов, пятнадцать минут.
Четко.
Нет, начинает сыпаться.
Сыпется.
- Черт!
- Нет.
Дайте посмотреть.
Принесите светодиоды.
Закрепите.
- Программа загружена.
- Что там у нас?
Нам удалось спасти его левую руку.
Что? Я думал, мы договорились заменить
протезами все части тела?
- Отрезайте руку.
- Господи, Мортон.
Он меня понимает?
Не важно.
Мы все равно сотрем всю память.
Я считаю, надо отрезать руку.
Как считаешь, Джонсон?
Ну, при поступлении на работу,
он подписал соответствующие формы.
Официально он мертв. Так что мы можем
делать с ним все, что хотим.
Отрезаем руку.
Отключите его. Подготовьте к операции.
Вся внешняя поверхность будет такой же.
Она титановая с внутренним процессором.
Ну, пожми-ка ему руку.
Часто здесь бываете? Как дела?
Господи.
У него чертовски крепкое пожатие.
Четыреста фунтов на фут. Он мог бы
расплющить все косточки в вашей руке.
Ладно. Прикрепите к его плечу.
Мне нравится.
Ты будешь жутко плохим сукиным сыном.
Глядите, он смотрит.
Как дела?
- Привет!
- Привет!
С Новым годом!
Это тебе.
С Новым годом.
Мы взяли от обоих миров все самое лучшее.
Молниеносная реакция на основе
компьютерной памяти...
...и современных технологий.
И жизненный опыт полицейского.
Для меня огромное удовольствие
представить вам...
Робот-полицейский.
Давай, давай.
Эти аплодисменты тебе. Тебе.
Вперед, Робо.
Меня можно назвать рецидивным жалобщиком.
Я повторяю: я снова пожалуюсь.
Я получаю приказы от высшего начальства.
Заткнись, тупица.
А твоя мама знает, как ты выражаешься?
Проведите его через боковую дверь.
Это оборудование для наблюдения.
Выглядит идеально.
- Что здесь происходит?
- Кто это?
- Сержант Джон Рид.
- Что здесь происходит?
Это дело ОКП.
Так что, пожалуйста, исчезни.
Кажется, нам потребуется 4-5 дней
для установки.
Это все редкое скотство!
Я подчиняюсь.
Это что за хрень?
Хороший вопрос.
- Подожди меня.
- Пошли.
Туда-туда.
Вперед.
Отдыхать будешь в кресле.
Да, я понимаю.
А как мы его будем отслеживать?
Мы можем узнать его местоположение
в любой момент времени.
А как он ест?
Его пищеварительная система проста.
Эта машина производит пюре,
поддерживающее его органические системы.
Похоже на детскую еду.
Наслаждайся.
Что ж, включайте настройку.
- Дайте сетку.
- Есть.
- Цель.
- Есть.
- Цель.
- Есть.
Теперь следить.
Есть.
Анализатор звука - раз,

два...
...три.
- Есть.
- Записано.
- А теперь воспроизведи.
- Увеличь громкость на 50 процентов.
- А теперь проиграй назад.
- Увеличь громкость на 50 процентов.
Дайте полную рамку.
- Есть.
- Ладно, отойдите.
Основные инструкции?
Служить общественному порядку,
защищать невиновных, соблюдать закон.
Хорошо.
Очень хорошо.
А?
Черт возьми, отличный парень!
Это суперполицейский.
Только глянь на его чудовищную пушку.
Черт!
- Да, парень, правда, хорош.
- Это не парень. Он - машина.
И что теперь нас уволят?
Пошли.
- Рид.
- Да?
Ему нужна машина.
Спасибо.
Конечно. Всегда, пожалуйста.
О, да, покажи им, мальчик.
Это стоит всего доллар!
Что-нибудь еще, сэр?
Да, доставай все из кассы
и складывай в пакет.
Простите?
Я сказал: давай сюда все свои деньги,
и не надо трахать мне мозги!
Шевелись!
Открывай сейф, олух.
Я сказал: открывай, чертов сейф!
У нас нет сейфа.
Черт! Вот ваш сейф.
Открывай его, сукин сын.
Кончай придуриваться!
Считаю до трех.
И лучше, если ты его откроешь.
Давай! Давай!
Или я отстрелю ей мозги.
- Я открою сейф.
- Молодец.
Давай.
Лучше открой его на счет: три.
Раз, два...
Черт меня дери.
Бросьте оружие. Вы арестованы.
Черт дери! Черт дери!
Черт дери! Черт дери!
Черт дери! Черт дери!
Черт меня возьми!
Спасибо за содействие.
Доброй ночи.
Это стоит всего доллар!
Угол Сед-Стрит и Авеню Нэш 415
Не трогайте меня! Уходите! Уходите!
Нам не нужен твой кошелек!
Мы хотим тебя!
Не нервничай! Мы не сделаем тебе больно!
Чего-то много у тебя волос.
Точно, надо бы ее постричь!
- Эй, эй.
- Что?
Внизу-то еще больше волос.
Нет! Нет!
Пожалуйста.
Нет!
Помогите!
Помогите!
Отпустите женщину. Вы арестованы.
Черт.
Лучше уходи, парень!
Или он убьет ее!
Он убьет ее!
Чертова сука!
Он убьет ее!
Он убьет ее!
На землю. Быстро.
Ладно.
Ладно.
Я так испугалась. Спасибо.
Спасибо.
Мадам, вы подверглись
эмоциональному шоку.
Я вызову центр реабилитации
после сексуального насилия.
Всем подразделениям.
Сектор 6, пожалуйста, перекройте улицу.
Плевать.
Пусть поднимаются по лестнице!
Поразить!
Раньше политики
не прибегали к терроризму.
Но сегодня бывший член
муниципального совета Рон Миллер...
...пришел в ратушу с оружием.
Сейчас он на втором этаже.
И держит в заложниках мэра Гибсона
и его людей.
Мы считаем, что Миллер убил
одного из заложников.
Лейтенант, что дальше?
Ждем.
Терроризм - коварная штука.
Максимальное и мгновенное возмездие,
лучшая политика.
Но к сожалению...
Простите.
Куда вы?
Заявление, пожалуйста.
Уведите толпу!
Всех людей назад.
Куда ты, черт возьми, собрался?
Говорите с ним.
Кто вас сделал?
Вы неуязвимы?
Ладно, Миллер, не трогай мэра.
Мы дадим тебе все, что захочешь.
Во-первых, не шутите со мной!
Я отчаянный человек!
Во-вторых, хочу горячий кофе!
В-третьих, я хочу освещения в прессе!
И мне плевать, как это выглядит,
но я хочу свою старую работу.
Хорошо.
И мне нужен кабинет побольше!
И новую машину.
И чтобы за все платил город!
Какую машину, Миллер?
С откидывающимися кожаными креслами,
чтобы она быстро ездила,
и в нее входило много бензина.
Как насчет ''SUХ 6000''?
Да! Конечно!
А круиз-контроль?
Там будет круиз-контроль?
Без проблем, Миллер. Отпусти мэра,
и мы тебе устроим даже подогрев.
Лейтенант, не смейся надо мной!
Когда надо мной смеются, я убиваю людей!
Хочешь посмотреть?
Термограмма
Вставайте, Ваша честь. Поднимайтесь!
Вас хотят видеть ваши избиратели!
Меня тут никто всерьез не воспринимает!
Тогда задумайтесь сейчас!
И попрощайтесь со своим уродом мэром!
Робокоп. Кто он?
Что он? Откуда он взялся?
Это новейший солдат ОКП...
...в революционной программе
по борьбе с преступностью.
В пресс-службе ОКП его называют
бесстрашной машиной,
которая изменит положение дел
в Старом Детройте.
Сегодня он лично встречается с детьми
в начальной школе Ли Лакока,
в то время как родители...
...лишь увидят его по телевизору.
Робо, извините, Робо.
Какое-нибудь послание всем детям,
которые смотрят нас

сейчас по телевизору?
Держитесь подальше от проблем.
Продолжаются столкновения в Мексике.
Американские войска...
...вошли в Акапулько,
поддерживая сторону правительства.
А сейчас...
Красный уровень опасности.
Красный уровень опасности.
Ты пересекла обговоренную границу.
А ты не демонтировала
свои межконтинентальные ракеты.
Пакистан угрожает моим границам.
Пижон. Больше никакой военной помощи.
Нукем, сделайте их, прежде,
чем они сделают вас.
Сегодня лидеры профсоюзов
договорились с ОКП...
...о начале строительства Дельта-Сити.
Таким образом, будет создано
миллион рабочих мест.
Опасаясь за безопасность рабочих
в Старом Детройте,
вице-президент ОКП по безопасности,
Роберт Мортон сказал:
''Я не буду комментировать
строительство Дельта-Сити.
Это не моя компетенция. Но с точки зрения
безопасности я вам скажу,
что мы предвидим конец преступности
в Старом Детройте...
...через сорок дней''.
В городе появился новый парень.
Его зовут Робокоп.
Эй, эй. Бобби.
Вице-президент. Поздравляю.
Как насчет игры во вторник?
Билл, я бы с удовольствием.
Но у меня свидание.
Ко мне придут две модели. Сечешь?
Я бы это купил за доллар.
Добро пожаловать в клуб, Бобби.
И это правда.
Ты себе имя сделал этим Робокопом.
Стараюсь.
А я тут слышал кое-что в кулуарах.
Джонс просто в негодовании, парень.
Этот его робот-убийца просто пыль.
Пора признать, парень потерял зубы.
У него просто члена нет.
Мы говорим про одного и того же
Дика Джонса?
Слушай, он стар, мы молоды, - это жизнь.
Скорей же.
Все. Мне пора.
Поздравляю, Боб.
Спасибо.
Помню, как я был молодым управляющим
в этой компании...
Я тоже любил подшучивать над стариками...
Над Айроном Батом...
Бонером.
Как-то я их даже назвал подонками.
Но я всегда их уважал.
Я никогда не переступал черту.
А ты переступил ее, парень.
Ты оскорбил меня и компанию...
...своим ублюдочным творением.
У меня с ''ОД 209'' были гарантированные
военные заказы.
Программа обновления.
Запчасти на ближайшие 25 лет.
Какая разница, работает он или нет?
Старику это кажется чрезвычайно важным...
Дик.
Знаешь, он милый старик.
И он хочет как лучше.
Но он не вечен.
А я здесь номер Два.
Простая арифметика, да, Боб?
Просто...
Ты не того парня трахнул.
Ты из ума выжил.
Лучше помолись,
чтобы этот твой монстр
не вышел из строя.
- Есть хочешь?
- Нет, спасибо.
Нет.
Чертовы повстанцы взорвали вчера
аэропорт в Акапулько.
Отлично. Мы туда собирались
на следующей неделе. Постой, что это?
Смотри, железный мальчик включился.
Подожди, постой. Остановись!
Что, черт возьми, происходит?
- Не знаю, он просто ушел.
- Просто ушел?
Рузвельт!
Рози, у нас проблемы.
С дороги!
Посмотри на это.
Черт! Звони Бобу Мортону.
Джерри, оформи его.
Я позже подойду.
Привет. У меня не было возможности
вам представиться.
Меня зовут Анна Льюис.
А вас как зовут?
Чем могу помочь? Офицер Льюис.
Нет, я не про это.
Как тебя зовут?
Стойте, сюда нельзя.
Вы что не понимаете?
Я - ОКП.
Мерфи, это ты.
Ты меня не помнишь, да?
Простите...
Мне надо идти.
Где-то совершается преступление.
Стой!
О чем вы с ним говорили?
Что вы сказали?
- Ничего.
- Черт.
Черт.
Стой!
Эй ты, стой!
Офицер, вы в полном дерьме.
Пошли!
В этом участке мне было обещано
полное сотрудничество.
И кто из ваших недоумков
что-то напортачил...
Вылетит отсюда.
- Что там?
- Трудно сказать на сто процентов.
У нас затруднения?
Эту систему никогда
не тестировали на воспоминания.
Он видел сон. Сон!
- Эта женщина допрашивала его.
- Я не допрашивала.
Я спросила, как его зовут. Он не знал.
Отлично. Давайте я вам объясню.
У него нет имени.
У него есть программа.
Он ''продукт''. Это понятно?
Конечно.
Надо его забрать, проверить все системы
как они работают.
Это займет неделю. Может десять дней.
Вы хотите его отключить,
потому что он увидел сон?
Вы что шутите?
Пошли отсюда.
- Послушайте, Рид.
- Да?
Попробуйте запомнить.
Этот проект не касается полицейских.
Это система. Это ОКП.
Понятно,

мистер?
Да, я понял.
Хорошо.
Ладно, пусть он остается на улице.
Прости, Сарж.
Я обделалась.
Забудь, детка. Этот парень подонок.
Давай все свои деньги, книжный червь,
или я вышибу тебе мозги.
А теперь полный бак. Седьмая колонка.
И не делай глупостей, парень.
Я хорошо стреляю.
Отсюда я попаду тебе в глаз.
Совершается преступление
Парень, а что ты там читаешь?
''Планиметрия''
Что, в колледже учишься?
Спорим, считаешь себя умным перцем?
Думаешь, пулю перехитрить?
Может, попробуем?
Я с тобой говорю!
Отвечай! Я с тобой говорю!
Брось.
Живым или мертвым, отправишься со мной.
Я тебя знаю.
Режим ареста
Ты же умер.
Режим записи
Мы тебя убили!
Мы тебя убили!
Мы тебя убили!
Воспроизведение
Ты же умер.
Мы тебя убили.
Кто ты такой?
Кто ты такой?
Джерри, Джерри. Посмотри, кто здесь.
Чем могу помочь, сэр?
- Ничем.
- А что именно вам нужно?
Сюда нельзя. Подождите.
Минутку.
Посторонним сюда нельзя.
Он вошел.
Полиция Детройта
Допуск 1 . Подразделение ОКП
Фотоидентификация
Поиск
Антоновский, Эмиль...
Сообщники
Леон Нэш
Джо Кокс
Стив Мин
Бодикер Кларенс
Обвинения: грабеж, наркотики, убийство
Подозреваются в убийстве Фредриксона, Мерфи
Мерфи, это ты.
Мерфи, это ты.
Мерфи, это ты.
Мерфи, это ты.
Мерфи Алекс. Примроуз 548, Детройт
Покойный
Примроуз 548
Продается
Добро пожаловать, покупатель.
Давайте пройдемся по вашему новому дому.
Это дом на одну семью
от ''ЗЕМ Индастрис''.
Рядом есть школы
и торговые центры.
Этот департамент растет
с коэффициентом семь.
А ты так умеешь, пап?
И неважно, кто готовит
в вашей семье,
потому что на этой кухне от ''Фуд консепт''
все готовится само собой.
''Самый лучший муж''
Пап...
Пап, иди сюда. Пап, скорей.
Сейчас будет фотография.
Я должна тебе кое-что сказать.
Я люблю тебя.
Это основная спальня.
Функциональному пространству придана
легкая элегантность.
Вы уже все осмотрели?
Тогда почему я не слышу предложения?
Арест
Подозреваемый Леон Нэш
Где Кларенс Бодикер?
Ладно.
- Черт!
- Пойдем, поговорим.
Сукин сын!
Уже в самом звуке есть
что-то такое непередаваемое.
Вице-президент.
Это меня заводит.
Девчонки, вы такие классные.
То есть...
Просто мне нравятся умные женщины.
Ум так сексуален.
Знаю.
Иногда я о чем-нибудь подумаю,
и я сразу хочу трахнуться.
Да уж, мозги - жуткая вещь.
Да.
Я так быстро устаю.
Да...
И тебе необходима постоянная стимуляция.
- Конечно, не двигайся.
- Не буду.
Боб.
Что?
- Оставь что-нибудь и мне.
- Не бойся, я...
Наверное, шампанское. Подождите.
Как дела.
Уходите, суки.
Господи, Бобби. Пока.
- Позвонишь мне?
- Пошли.
Что за хрень?
Ты хоть знаешь, кто я такой?
Если ты думаешь,
что сможешь отсюда уйти с этим...
Черт возьми!
Прекрати! Я тебе дам все, что захочешь!
Только не убивай меня, пожалуйста. Ладно?
Привет, мальчик мой. Говорит Дик Джонс.
Наверное, ты уже на коленях
молишь о пощаде.
Патетично.
Сейчас ты уже не так крут. Да, Боб?
Сколько бы он вам не заплатил,
я заплачу вам вдвое прямо сейчас.
И, знаешь, в чем трагедия, Боб?
Мы могли бы быть друзьями.
Но ты выбрал неверный путь.
Прыгнул через мою голову.
Это ранит.
Но жизнь продолжается. Старая история.
Борьба за любовь и славу, Боб?
Лучше, если ты воспримешь все это,
как игру, Боб.
В каждой игре есть
победитель и побежденный.
Плачу наличными, Боб.
Нужны новые колбы.
Не думаю, что мы тебе
заплатим столько, Сэл.
А мне по хрен, что ты думаешь.
Здесь цену устанавливаю я.
Слушай, парень, может, ты не расслышал?
Я из Старого Детройта.
Хочешь нишу на моем рынке,
должен дать мне ощутимую скидку.
Скидок у меня нет.
Джо, покажи ему,
что мы принесли к Рождеству.
Подумай, дружище.
Хороший бизнес там, где его строишь.
Что ж, давай, подумаем шире.
Ты убил кучу полицейских.
Вокруг говорят, что у тебя много
хороших связей в центре.
Многие мои друзья нервничают.
Люди чаще любят видеть партнеров,
вроде меня.
Ребят, вроде тебя, выкидывают из бизнеса.
Не знаю. Не знаю.
Может, я как-то неясно выразился.

Не хочу я с тобой трахаться, Сэл.
Но у меня есть связи,
есть сеть сбыта.
У меня есть мощности
разнести всю вашу хлабуду.
И твоей глупой итальянской мордашке
придется год тут все разгребать.
Фрэнки, отстрели-ка этому пидору голову.
Пушки, пушки, пушки!
Давай, Сэл.
Сегодня играют тигры.
А я никогда игры не пропускаю.
Да, я пошутил просто.
Уходим!
Уходим.
Поиск цели
Ведите себя тихо или будут проблемы.
Да пошел ты!
Кларенс Бодикер, вы арестованы.
Вы имеете право хранить молчание.
Пошел ты!
Подожди. Постой.
Я защищен. У меня защита.
Вы имеете право на адвоката.
Что за дерьмо?
Черт возьми.
Черт. Послушай меня!
Послушай, урод!
Тебе нужен другой человек.
Он из ОКП. Он президент.
Все, что вы скажете,
может быть использовано против вас.
Это Дик Джонс.
Слышишь? Болван!
Я работаю на Дика Джонса. Дика Джонса!
Он номер Два в ОКП.
ОКП спонсирует полицию.
А ты полицейский.
Полицейский.
Директива 3:
Исполнять закон
Да. Я полицейский.
Режим ареста
Мне нравится это меньше твоего, Рид.
Но слушай.
Это ты меня послушай, придурок!
Ты говоришь о закрытии
Главного участка полиции.
Без полиции,
этот город разорвут на части.
Профсоюзы считают, что ты должен знать:
ночью они проголосовали за забастовку.
На прошлой неделе мы потеряли пятерых.
Нас просто выдавливают отсюда, Рид.
Оформите его.
А обвинение?
Он - убийца полицейских.
Черт!
Я имею право на долбанный звонок.
Я понимаю.
Слушай, адвокаты вытащат тебя
через 24 часа.
Просто больше ничего не говори.
Господи, ты просто сломался.
Воспроизведение
Кларенс Бодикер
Ты меня слышишь?
Я работаю на Дика Джонса!
Дика Джонса!
Он руководит ОКП.
ОКП руководит полицейскими.
Входите, офицер.
Знаете, обычно я ни с кем не встречаюсь
без предварительной записи.
Но в вашем случае, я делаю исключение.
Вы арестованы.
И каково же обвинение?
Помощь и укрывательство
известного преступника.
Кажется, у меня большие проблемы.
Тогда арестовывайте.
Сейчас.
Директива 4
В чем дело, офицер?
А я скажу тебе, в чем дело.
Это небольшая страховка под названием:
Четвертая Директива.
Мой маленький вклад
в твой психологический файл.
Любая попытка арестовать
высших офицеров ОКП...
...приводит к отключению.
А ты как думал?
Что ты обычный офицер полиции?
Ты ''продукт''.
А мы не можем себе позволить ''продукт'',
который пойдет против нас.
Все еще борешься, да?
Может, ты хочешь познакомиться
с моим другом.
Мне пришлось убить Боба Мортона,
потому что он допустил ошибку.
И теперь пора стереть эту ошибку.
Вызовите лейтенанта Хеджкока.
В башне проблемы.
Приготовиться.
- Подождите!
- Он же полицейский, черт возьми.
- Хеджкок! Так нельзя!
- У нас приказ уничтожить его.
- Черт!
- Вы маньяки!
Огонь.
Вперед.
Мерфи!
Мерфи, это я.
Льюис.
Вниз.
Следующий уровень.
Лейтенант!
Третий уровень. Он на третьем уровне!
Там! Там!
Открыть огонь!
Он сзади.
Большой сзади.
Потому что, чем больше, тем лучше.
''6000 SUХ''.
Хороший ''SUХ''
Американская традиция
Добрый вечер. Меня зовут Джесс Перкинс,
а это Кэйси Вонг.
Главное на сегодня, Санта Барбара.
В результате промаха
во время испытания...
...лазерной пушки стратегической обороны,
установленной на мирной платформе,
мгновенно сгорели десять тысяч акров
частных владений.
Кэйси.
Да, это день скорби...
...для семей.
1 13 погибших известны к этому часу.
Среди них два бывших Президента
Соединенных штатов,
которые отдыхали в Санта-Барбаре.
Трагический день для страны.
Подразделение полиции и ОКП
продолжают сегодня переговоры...
...в надежде предотвратить
городскую забастовку полиции,
назначенную с завтрашней полуночи.
С репортажем Джастин Баллар-Уоткинс.
Они еще на дежурстве,
но что будет завтра?
С этим вопросом мы обратились к людям
на улице в округе Лексингтон.
Питер Уитли
домовладелец
Они же слуги общества.
Их работа - безопасность.
Они не должны бастовать.
У нас свободное общество...
Кева Розенберг
безработный
Только свободы никакой нет,
потому что, какие

гарантии?
Каждый сам за себя.
Закон джунглей.
Осторожно.
Простите, пожалуйста.
Надо все переоборудовать.
Здравствуйте, Барбара.
Я пришел к Дику Джонсу.
Но когда я закончу, у меня будет
немного свободного времени.
Может, вы займете его.
Он ждет вас, мистер Бодикер.
Сохраните жвачку.
- Неплохо, кажется.
- Сними размеры.
Привет, Дики. Как фокусы?
Он еще жив.
Не понимаю о чем ты.
Полицейский, арестовавший тебя.
Тот, что напугал тебя до смерти.
Посмотри на мое лицо, Дик.
Он пытался меня убить.
Он - киборг, идиот.
Он записал каждое твое слово.
Его память является доказательством.
И ты втянул меня.
Тебе придется его убить.
Послушай, начальник.
Твоя компания построила дурацкую машину.
И теперь я с ней должен разбираться?
У меня на это дерьмо времени нет.
Делай, как знаешь, Кларенс.
Но Дельта-Сити начнут строить
через два месяца.
Это два миллиона рабочих в трейлерах.
Это значит, наркотики, игры, проститутки.
Девственная территория для человека,
умеющего открывать новые рынки.
Это может контролировать один человек...
Кларенс.
Я думаю, мы могли бы остаться друзьями...
Ричард.
Уничтожь его.
Мне нужна огневая мощь.
У тебя же есть доступ к военным складам.
Мы и есть часть военного склада.
Пушку принесла?
В участке никого не было.
Половина ребят не вышли
сегодня на работу.
Сегодня в полночь...
...все забастовали.
Не знаю точно, что тебе надо.
Взяла немного.
Твой пистолет.
Ты просил это?
И я принесла тебе немного еды.
Нет, спасибо, я не голоден.
Тебе может не понравиться то,
что ты сейчас увидишь.
Рада снова видеть тебя.
У Мерфи были жена и сын.
Что с ними произошло?
После похорон, она уехала.
Куда она поехала?
Она думала, что ты мертв.
Она начала все сначала.
Я их чувствую.
Но я их не помню.
Оставь меня одного.
С днем рождения, Дэйв.
Она от меня.
А можно мне вас обеих?
И это мне обошлось всего в один доллар.
Привет, Эмиль.
Как гостиница ''Грей Бар''?
Неплохо. Они подарили мне рубашку.
И никто меня не тронул.
Эмиль, как дела?
Рад тебя видеть.
- Привет.
- Привет.
Сначала они меня так из тюрьмы выпустили.
Потом, что я обнаружил
на стоянке у тюрьмы...
...новехонький ''SUХ 6000''.
Даже еще с ценником.
Кларенс...
А у Джо тачка прямо как у тебя.
Да, Кларенс, чего думаешь?
Чего там у тебя, Кларенс?
Подожди меня.
Новая игрушка! Можно мне поиграть?
Посмотри-ка сюда.
Постой, постой, Кларенс. Кларенс!
Черт!
Какого хрена?
- Чудная машинка, Джо.
- Пошел ты, Кларенс.
Ну-ка дай мне попробовать.
Пушка кобра-убийца.
Произведение искусства.
Мне нравится.
Брось бяку. Дай мужчине.
Да пошел ты, козел! Найди себе свою.
Остыньте.
Возьми другую пушку, Эмиль.
Все машины в опасности.
Сделай это, Эмиль!
Вперед, ребята.
Он на стальной фабрике. Поехали.
Ладно. Попридержите коней.
Пора выдвигаться.
Давай, Эмиль.
Забирайся в грузовик.
Поехали хрюнидик. Пора двигать копытами.
Конец тебе, малыш!
Что ты делаешь?
У меня немного прицел сбился.
Может, я тебе помогу?
Нацель мне пистолет.
Захват цели
Ты прицелился?
Да.
Немного левее.
Вот.
Похоже они трупы.
Спасибо.
- Ладно, за дело.
- Пошли, выкурим его.
Прибыла спасательная команда!
Где эта металлическая ''кузькина мать''?
Закройся, Эмиль!
Никаких развлечений. Просто убейте его.
Эмиль, в грузовик.
Тебе лучше отсюда уйти.
Мы же напарники.
Приведи машину.
Черт возьми!
Меня ищете?
Отрежьте его! Вперед!
Быстрей, быстрей!
Вперед!
Ладно! Наконец, я поймал тебя!
Высокотоксичные отходы
Черт!
Помоги мне.
Не трогай меня.
Помоги мне.
Господи!
Дерьмо!
Прощай, детка.
Кларенс!
Ладно.
Сдаюсь.
Я тебя больше не арестовываю.
Подожди секунду.
Подожди.
Ты же это не воспринимаешь,
как личную обиду?
Ну же, парень.
Ты меня нервируешь.
Ты так не можешь. Так нельзя.
Не надо ничего путать!
Эй! Эй!
Я что-то не понимаю, парень.
Умри, ублюдок!
Да!
Да! Молодец.
Молодец!
Я сделал его, Кларенс. Я его сделал.
Прощай, Робокоп.
Льюис!
Льюис!
Мерфи, я сломалась!
Они тебя починят.
Они всех

починят.
Забастовка полиции нам на руку.
К концу недели мы можем
весь город наводнить ''209-ми''.
И общественность нас сразу поддержит.
Один сейчас внизу
охраняет здание.
Незаконная парковка
на частной территории.
У вас двадцать секунд,
чтобы убрать машину.
Ведь, что бы ни случилось,
корпорация живет согласно
принципам своего основателя.
Храбрость, сила, убежденность.
Мы встретим любой вызов
с той же степенью агрессии.
Что это?
Не знаю.
Чем мы можем тебе помочь, офицер?
Дик Джонс разыскивается
по обвинению в убийстве.
Это абсурд.
Это механический психопат.
Моя программа запрещает мне действовать
против офицеров этой компании.
Это серьезные обвинения.
Какие доказательства?
Мне пришлось убить Боба Мортона,
потому что он совершил ошибку.
Теперь пора стереть эту ошибку.
Мне пришлось убить Боба Мортона,
потому что он совершил ошибку.
Теперь пора стереть эту ошибку.
У него оружие!
Вставай!
Мне нужен вертолет. Немедленно!
Мы пойдем на крышу очень медленно.
Я сяду в вертолет с заложником.
Если кто-то попытается остановить меня...
Старичок получит пулю.
Дик, ты уволен.
Спасибо.
Хороший выстрел, сынок. Как тебя зовут?
Мерфи
Робот-Полицейский
Режиссер
Пол Верховен
Авторы сценария
Эдвард Ноймейер и Майкл Майнер
Продюсер
Арне Шмидт
Оператор
Джост Вакано
В фильме снимались:
Питер Веллер
Нэнси Ален
Дэниэл О'Герлихи
Ронни Кокс
Кортвуд Смит и другие...[ РобоКоп ]
В эфире краткий выпуск новостей.
Дайте нам три минуты и мы
дадим вам весь мир.
Доброе утро, с вами Кейси Вонг
и Джесс Перкинс.
О главных событиях, Претория.
Угроза ядерной конфронтации в
Юной Африке возросла сегодня...
...когда правительство осаждённого
государства заявило, что имеет...
...в резерве нейтронную бомбу
французского производства...
...и намерено использовать её в
качестве последней линии обороны.
Первая пресс-конференция президента на
борту орбитальной платформы мира в...
...рамках программы Звёздных Войн была
прервана из-за отключения энергии...
...в результате которого президент и его
свита оказались в состоянии невесомости.
Мы вернёмся к вам через минуту.
Пришло время делать операцию?
Это решение может стать самым
важным в вашей жизни.
Приходите и поговорите с нашими
высоко квалифицированными врачами...
...в нашем Семейном
Центре Хирургии Сердца.
Мы предлагаем вам полную линию
искусственных сердец Jensen и Yamaha.
Выберите сердце по вкусу.
Мы предлагаем гарантии...
...кредит, налоговые льготы.
И помните, мы заботимся о вас.
Три офицера полиции убито и ещё
один в критическом состоянии.
Полицейский профсоюз обвиняет
Omni Consumer Products, OCP...
...компанию, не так давно подписавшую
контракт на финансирование...
...и управление Полицейским
Департаментом Детройта.
Дик Джоунз, президент одного
из отделов OCP.
Каждый полицейский знает, что
его работа связана с риском.
Как говорится, не выносишь
жара- не лезь в пекло.
Несмотря на раны, Офицер Фредериксон
смог спастись и опознать нападавшего.
Кларенс Боддикер, неформальный лидер
преступного мира Старого Детройта...
...находящийся в розыске за
убийство 31 офицера полиции.
На данный момент он до сих пор на
свободе, в то время пока доктора...
...Мемориальной Больницы Генри Форда
борются за жизнь Фрэнка Фредериксона.
Удачи тебе, Фрэнк!
[ ДЕТРОИТ ]
[ Западный полицейский участок ]
Покушение на убийство?
Да ведь он никого не убил!
Это явное нарушение
прав моего клиента.
Оформите это как нападение и я
заплачу залог наличными сейчас же.
Слушай сюда, твой клиент- дерьмо,
сам ты- тоже дерьмо...
...а всё дерьмо встречается
с судьёй в понедельник утром!
А теперь пошёл вон из моего участка
и этого улыбашку с собой забери!
Привет.
Мёрфи, переведён из
Южного Участка.
Хороший участок.
Да, очень.
Здесь тебе прохлаждаться
не придётся.
Бери форму и одевайся.
- Не сейчас, иди и выпей кофе.
- Ох, Сержант.
- Слышно что-нибудь о Фредериксоне?
- Состояние по-прежнему критическое.
Его жена наверное с ума сходит.

- Мёрфи?
- Да, это я.
- Мэнсон.
- Привет.
Что привело тебя в наш маленький рай?
Похоже OCP много кого
сюда переводят.
Omni Consumer Products.
Кучка паршивых кретинов.
Они по ходу всем здесь крутить
собираются как хотят.
- Ты откуда?
- Южный участок.
Добро пожаловать в ад.
- Мёрфи?
- Я.
- В Восточном 10 человек сократили.
- Попробуй вызвать поддержку когда прижмёт.
К тому времени, когда она прибудет
можно будет вызывать скорую.
Я скажу вам, что надо делать.
Бастовать нам надо, чтоб их!
[Фредериксон]
Похороны завтра.
Департамент  просит присутствовать
всех, кто не находится при исполнении.
Любые пожертвования семье погибшего
вы можете сдавать Сесилу как обычно.
И чтобы я больше не слышал
от вас про забастовку!
Мы не сантехники.
Мы офицеры полиции.
А офицеры полиции не бастуют.
Мёрфи. На выход.
[Мёрфи]
Уух, тигр!
Льюис, подойди сюда, когда закончишь
возиться со своим подозреваемым.
Это твой новый напарник.
Мёрфи, это Льюис.
Покажешь ему что и как тут.
Рада познакомиться, Мёрфи.
Взаимно.
Я поведу, пока ты тут
не освоился.
Обычно я вожу машину, когда
у меня новый напарник.
Ты правда думаешь, что
старик там будет?
Зачем тогда нас пригласили?
Приглашены главы всех отделов,
намечается что-то громкое.
По мне так ветры дуют в
сторону Дельта Сити.
Ты что, шутишь? Они ни за что
не станут опережать график.
Просто Джоунз закончил со своей
серией 209 и хочет похвастаться.
- Полегче, Боб.
- Что? Что?
Когда с РП 209 начались задержки...
...старик приказал разработать
резервный вариант.
/95й этаж, приятного дня./
Вероятно хотел тем самым развести
костёр у Джоунза под задницей.
- Да.
- Так старина Боб получил назначение.
Хотя никто в  Отделе Безопасности не
воспринимает это в серьёз.
Долбанный Джоунз, я бы пошёл
прямо к старику, если бы мог.
Не шути с Джоунзом, он
из тебя суши сделает.
Осторожнее, парень, я слышал,
что Джоунз настоящая акула.
- А тебя кто спрашивал?
- Боб...
Как дела с полицией?
Их профсоюз скулит с тех пор, как мы
вступили во владение. Обычное дело.
Ничего страшного, мы это уладим.
Хорошо. Очень хорошо.
Давайте приступать.
Друзья мои.
Вот уже более десяти лет
я вынашиваю эту мечту.
Мечту, разделить которую я
пригласил вас сегодня.
Через пол года мы
начинаем строительство...
...Дельта Сити.
На месте Старого Детройта.
Старый Детройт болен раком.
Рак- это преступность.
И эта болезнь должна быть искорена
прежде чем мы наймём...
...2 миллиона работников, которые
заново вдохнут жизнь в этот город.
Да.
Хотя изменение налоговой структуры
создало экономику идеальную для...
корпоративного роста, социальные
службы, в данном случае полиция...
...пострадали.
Я думаю, пришло время
нам возвращать долги.
Обратите внимание на финансовые
отчёты компании.
Вы заметите, что мы
рисковали на рынках...
...традиционно считавшихся
неприбыльными.
Больницы. Тюрьмы.
Освоение космоса.
Я считаю, что хороший бизнес
это умение его найти.
Как вам известно, мы заключили контракт
по управлению правоохранительными органами.
Но мы в Отделе Безопасности...
...считаем, что эффективность
полиции это лишь часть решения.
Нам нужно нечто большее.
Нам нужен полицейский, который
будет на посту 24 часа в сутки.
Коп, который не будет
ни есть, ни спать.
Полицейский с огромной огневой мощью
и рефлексами для её использования.
Говоря короче...
...позвольте представить вам
будущее защиты правопорядка.
РП 209.
Робот-правозащитник серии 209...
...является самодостаточным механизмом
правоохранительного назначения.
209 запрограммирован для наведения
порядка в черте города, но лишь пока.
После успешных испытаний
в Старом Детройте...
...мы рассчитываем, что 209 станет самым
ходовым оружием последующих 10и лет.
- Доктор МакНамара.
- Нам нужна демонстрация.
- Мистер Кинни.
- Да, сер.
- Вы не могли бы нам помочь?
- Да, сер.
Мистер Кинни поможет нам смоделировать
обычную процедуру ареста.
Мистер Кинни, угрожайте оружием.
- Наведите его на

РП 209.
- Да, сер.
Пожалуйста, бросьте оружие.
У вас есть ровно 20 секунд.
Думаю, вам лучше сделать
как он говорит, мистер Кинни.
У вас осталось 15 секунд.
Вы нарушаете статью 113, пункт 9
уголовного кодекса.
- У вас осталось пять секунд.
- Помогите!
- Четыре, три, две, одна.
- Помогите! Помогите мне!
Отныне я уполномочен
применять силу.
Кто-нибудь вызовет парамедиков?
- Пойдём, Джонсон.
- Вы его отключили?
Хорошо, не трогайте его.
- Не трогайте его!
- Он не слышал, как упал пистолет.
Он не слышал?!
Дик, я разочарован.
Это всего лишь недоразумение.
Временные неполадки.
Вы называете это недоразумением?
Мы должны начать строительство
через пол года.
Эти ваши неполадки могут стоить
нам миллионных убытков.
Не обязательно, сер.
Есть параллельная
программа РобоКоп...
...Разработанная мной как раз
на случай подобных осложнений.
Благодарю за беспокойство, но...
- С этими осложнениями мы сами...
- Минутку, Дик!
Возможно нам как раз не
хватает свежих идей.
Расскажите о мне вашем проекте.
Как много времени вам потребуется?
Мы реструктурировали полицейский
участок с несколькими кандидатами.
Рабочий прототип может быть
создан уже через 90 дней.
Хорошо.
Соберите ваш штат. Буду ждать от
вас презентацию через 20 минут.
Спасибо, сер.
Да! Вот так вот и вершатся большие
дела. Пришёл, увидел, победил.
Будь осторожен- Джоунз тебе
этого так не оставит.
Да плевал я на Джоунза. Он упустил
свой мяч, а я его перехватил.
Жаль Кинни, правда?
Такова жизнь в большом городе.
Итак, с чего начнём?
Для начала найдём добровольца.
Прямо как в кино, Мёрфи.
Мой сын смотрит сериал про того,
полицейского ТиДжей Лейзера.
Лейзер так делает, когда
побеждает очередного негодяя.
- Он думает, что каждый хороший полицейский...
- Не хочешь его разочаровывать?
Да, ну, мальчишке важны подобные
примеры для подражания.
Ладно, ладно, мне самому это нравится.
Всем постам, сектор девять...
Ну...
Почему бы тебе не сесть за руль?
Вот дерьмо!
- Поверить не могу!
- Чего?
Ты подпалил хреновы деньги!
Ты же сам сказал взорвать дверь!
Они теперь все тут всё
равно что меченые!
Идиот, идиот, тупой идиот !
- Кларенс!
- Чего тебе?!!
У нас копы на хвосте.
- Гони, Эмиль!
- Шевелись!
- На этом корыте нам от них не уйти!
- Тогда притормози!
- Ты что, рехнулся?
- Закрой  пасть и делай как говорю!
Делай !
Центральная, это 154. Преследуем
объект. Требуется подкрепление.
- Поняла, 154. Свободных машин нет.
- Дай мне свою пушку.
Подкрепление будет не раньше,
чем через 15 минут.
Бобби, открой дверь!
- Все вместе!
- Давайте, начали.
- Хорошо.
- Ладно, давай, начали.
- Что за хрень?
- Куда они делись?
Эмиль!
Вот! Вот они!
Мочи  их!
Вот дерьмо, Кларенс, моя нога.
Леон, подними его.
- Готов?
- Нет, постой.
Бобби.
- Умеешь летать, Бобби?
- Кларенс, нет!
Давай!
Центральная, это 154. Мы обнаружили
фургон в секторе 3D. Где подкрепление?
Подкрепления нет, ориентировочно
время прибытия- 20 минут.
Ну, решать тебе.
- Пошли.
- Ладно.
Пошли.
Держи связь.
Замри.
Ладно, теперь покажи мне ручки.
Медленно.
Нет проблем.
Можно мне... ширинку застегнуть?
Мы грабим банки, но денег
как не было, так и нет.
Сперва крадём деньги, чтобы купить коку,
затем продаём коку, чтобы сделать ещё денег.
- Это бизнес, мужик.
- А нафига? Ведь можно просто украсть.
Нет лучшего способа воровства, чем
свободное предпринимательство.
Закурим?
Нет, курение это яд.
А ты что, собрался жить вечно?
Ни с места.
Только попробуй.
Живой или мёртвый, ты пойдёшь со мной.
Льюис?
Льюис!
У меня всё под
контролем, девочка.
Ладно, крутой, встать!
Повернуться, ноги
расставить. Вот так.
Льюис, где ты?
Ты в порядке?
Руки за голову.
Льюис.
Мы займёмся им, Эмиль.
Конец тебе.
Нет!
Пока нет.
Так-так, что у нас тут?
Ты ведь у нас хороший
полицейский, крутой?
Конечно же, крутой.
Ты, наверное, просто очень
крутой полицейский...
Раз явился сюда один.
Где твой напарник?
Где напарник спрашиваю!
Парни, вторая

была наверху! Девка!
Вся такая сладенькая-сладенькая.
Я её летать поучил.
Вот этого ты не ожидал.
Ты, наверное, думаешь, что я не
такой уж плохой парень?
Так ведь?
Я думаю, что ты слизняк.
Глядите-ка, у меня проблемы.
Полицейские меня не любят.
Впрочем, и я не люблю полицейских.
Чего встали? Дайте парню руку!
Теперь он ваш.
- Эй, обернись!
- Повернись, чувак!
Эй, красавчик! Сюда, сюда!
Вот херня! Патроны кончались.
И у меня.
Эй, Кларенс! Он ещё жив.
Больно тебе? Больно?
Повеселились и хватит.
Пошли отсюда.
Спокойной ночи, милый принц.
Эй, погодите, погодите.
Мёрфи.
- На носилки его.
- Есть.
Маску ему.
Дверь откройте.
- Проверьте давление.
- Маску ему.
Давление 60.
Вводите ему трубку.
Есть. Давление падает.
Хорошо, есть.
Как дыхание?
- Дыхания нет.
- Снимите с него рубашку.
Рубашка снята, приготовьтесь...
Готовьтесь брать анализ крови.
Давление падает.
Попробуем ещё.
А ты так можешь, пап?
- Я должна сказать тебе кое-что.
- Давление 40.
- Попробуем электрошок.
- Хорошо.
Пульса нет. Готовьте разряд.
Трубку зафиксируйте.
- Уберите руки.
- Готово.
Никакой реакции. Ещё раз.
Руки.
Он в коме. Колите
адреналин в сердце.
- Готово.
- Пульса нет.
Ещё разряд и всё.
- Хорошо, руки!
- Готово.
Вот и всё, что мы могли сделать.
Сколько сейчас времени?
6:15.
Резкость.
Включайте запись.
Дерьмо!
Устанавливайте светодиод.
Закрепляйте.
- Он включён.
- Итак, что мы имеем?
- Мы сохранили левую руку.
- Что?
Я думал мы договорились заменить всё
тело. Избавьтесь от руки, хорошо?
Господи Боже, Мортон.
- Думаете он понимает что я говорю?
- Всё равно мы сотрём его память.
Надо избавиться от руки,
что думаешь, Джонсон?
Ну, он подписал документы, когда пришёл
в полицию... Юридически он мёртв.
Можем делать с ним что захотим.
Избавьтесь от руки.
Отключите его. Приготовьте
его к операции.
Наружная броня будет чем-то
вроде этого.
Это ламинированный кевларом титан.
Давай, пожми ему руку.
Добрый день, как поживаете?
Ну и хватка у него.
400 футо-фунтов.
Может переломать вам все
косточки до единой.
Ладно, прилаживайте её к плечу.
Мне это нравится.
Ты будешь просто убийственный
сукин сын!
Эй, эй, поглядите, он смотрит на нас!
Это тебе.
С Новым Годом.
Мы взяли лучшее из обеих миров.
Молниеносные рефлексы...
...уникальная компьютерная память...
...реальный опыт офицера полиции.
Позвольте вам представить...
...РобоКоп.
Ну давай же, давай.
Это всё для тебя.
- Для тебя.
- Давай, Робо.
Я рицедивист, да!!! Так и запишите!!!
Потому, что я снова это сделаю!!!
Если хотите знать, я
получаю приказы свыше!
Да заткнись ты, козёл!
- Пройдите через заднюю дверь.
- Камера наблюдения установлена.
Как это понимать?
- Что это за тип?
- Сержант Джон Рид.
Это дело OCP, так что будьте
любезны- исчезните.
- У нас есть четыре-пять дней...
- Дерьмо всё это!
Я получаю приказы от...
Это что за хрень?
В режиме отдыха ты будешь
сидеть этом кресле.
Да, я понял.
Что насчёт слежения?
Мы можем отслеживать его
передвижения на этом приборе.
А как он ест?
Пищеварительная система крайне проста.
Этот автомат приготовляет пасту, которая
поддерживает его органическую часть.
Похоже на детское питание.
Ни в чём себе не отказывай.
- Ладно, давайте начнём с наведения.
- Дайте мне указку.
- Готовы?
- Да.
- Цель.
- Есть.
Теперь следи.
Есть.
Анализатор голоса.
- Готов.
- Один, два...
...три.
- Есть.
- Запись.
- Теперь воспроизвести.
- Громче на 50%.
Полностью.
Я думаю, он готов.
- Готово.
- Хорошо, отойдите.
Каковы твои главные директивы?
Служить обществу.
Защищать невиновных. Блюсти закон.
Хорошо.
Очень хорошо.
[ Директива 4: засекречено ]
Чтоб мне пусто было,
я обожаю этого парня!
- Эй, это тот Супер-Коп!
- Нихрена себе пушка!
Нихрена!
- Этот парень просто чудо.
- Никакой он не парень, это машина.
Что они задумали? Заменить нас?
Пошли.
- Рид.
- Да?
Ему нужна машина.
Благодарю.
Да не за что.
Рад помочь.
Да, иди, задай им, парень.
/Я

купил это за доллар!/
/Угадай, что я сейчас сделаю?/
/С Днём Рождения, Бикзби./
Что-нибудь ещё, сер?
Да, открой кассу и сложи
деньги в пакет.
Что, простите?
Я сказал, гони сюда все свои
драные деньги и без глупостей!
Шевелись!
Открывай сейф, жирик.
Открывай сейф, чтоб тебя!
- У нас нет сейфа...
- Херня!
Вот твой хренов сейф!
Открывай, сукин ты сын!
Ты что там, кота за хвост тянешь?!
Лучше открывай по-хорошему!
Давай-давай!
Или я сейчас мозги ей вышибу!
- Я открою.
- Умница.
Лучше тебе открыть на
счёт три. Один, два...
Чтоб я сдох.
Бросайте оружие, вы арестованы.
Чтоб я сдох! Чтоб я сдох! Чтоб я сдох!
Благодарю вас за сотрудничество.
Доброй ночи.
/Я купил это за доллар!/
[ 3я улица по Нэш Авенью ]
[ нарушается статья 415 ]
Нет, прошу вас!
Не прикасайтесь ко мне!
- Берите, только меня не трогайте!
- Нам не нужны денежки, нам нужна ты!
Расслабься, больно не будет!
А волос-то!
Ща мы её пострижём!
- Эй, эй!
- Чего?
А там внизу ещё волосы!
Нет! Не надо!
Пожалуйста!!!
Отпустите женщину.
Вы арестованы.
Вот дерьмо!
А ну назад, парень, не то
я за себя не отвечаю!
Да, да, он убьёт её!
[Директива 2: Защищать невиновных]
Убьёт её!
Твой ход, урод.
Нет проблем, нет проблем!
Слава Богу!
Я так испугалась, спасибо вам!
Спасибо!
Мадам, вы пережили
эмоциональный шок.
Я извещу центр помощи
жертвам насилия.
Всем постам в секторе шесть.
Перекрыть все дороги...
Мне всё равно как, я сказал
расположите людей на лестнице.
Терроризм до сего дня никогда
не был фактором городской политики.
Но сегодня всё изменилось,
когда бывший член совета...
...Рон Миллер ворвался в Здание
Совета с оружием в руках.
Сейчас он на втором этаже...
...удерживает в заложниках
мэра Гибсона и его штат.
Предположительно Миллер уже
убил одного из заложников.
- Лейтенант, что же дальше?
- В таких ситуациях спешить нельзя.
К несчастью силовое воздействие
самое действенное средство...
- Прошу прощения.
- Стойте, куда?
Ответьте на пару вопросов!
Эй, наведите здесь порядок!
Уберите этих людей отсюда!
- Ты куда, чёрт возьми, собрался?
- Отвлеките его разговором.
Один маленький вопросик!
Кто вас создал?
Вас нельзя убить?
Слушай, Миллер, не трогай мэра.
Мы выполним любые ваши требования.
Во-первых не надо
пудрить мне мозги!
Я человек отчаянный!
Во-вторых... я хочу кофе!
И в-третьих, я требую перевыборов!
И независимо от их исхода
хочу назад свою работу!
- Ладно.
- И я хочу офис побольше!
И новую машину! И чтобы
всё это за счёт города!
- Какую машину, Миллер?
- Какую-нибудь с кожаным салоном...
...и чтобы быстрая, но экономная.
Как насчёт SUX 6000?
Пойдёт.
Согласен.
А как насчёт автоматической
коробки передач? Он там будет?
Никаких проблем, Миллер.
Отпусти мера, и мы тебе туда даже
магнитолу Blaupunkt установим.
Лейтенант, ты зря глумишься!
Когда люди меня заводят-
я их убиваю!
Хочешь убедиться?
[Термограф]
А ну вставайте, Ваша Часть!
Вставай, тебе говорят! Народ
хочет тебя видеть.
Никто никогда не воспринимает
меня всерьёз!
Ну я вам покажу!
Можете поцеловать своего
мэра в задницу на прощание!
РобоКоп. Кто он? Что он?
Откуда он появился?
Он- новый солдат OCP...
...в их революционной программе
по борьбе с преступностью.
Представители OCP утверждают,
что этот бесстрашный робот...
...сможет полностью контролировать
поток преступности в Старом Детройте.
Сегодня дети начальной школы Ли Лакокка
пришли чтобы встретиться с тем...
...о ком их родители могли
читать только в комиксах.
Робо, простите, Робо...
...Не скажите что-нибудь для всех
детей, что нас сейчас смотрят?
Не попадайте в неприятности.
Новые бои разгорелись в Мексике,
когда американские солдаты...
...приняли участие в нападении на
Мексиканских Националистов...
...нанеся удар по ракетным
базам в Акапулько.
Скоро вернёмся.
Тревога. Тревога. Тревога.
Ты пересёк мою линию смерти!
А ты не демонтировала свои
ядерные арсеналы!
Мом границам угрожает Пакистан!
Так-то, щенок. Никакой
тебе

военной помощи!
Бомбер.
Убей их, прежде чем они
убьют тебя.
Ещё одна убойная настольная
игра от Братьев Бутлер.
Лидеры профсоюзов дали OCP разрешение
на строительство Дельта Сити...
...что создаст ещё один миллион
столь необходимых рабочих мест...
...несмотря на остро стоящий вопрос
безопасности рабочих в Старом Детройте.
Роберт Мортон, вице-президент
Отдела Безопасности OCP.
Не мне давать комментарии касательно
Дельта Сити, но скажу вам вот что:
Отдел Безопасности сведёт преступность
в Старом Детройте к нулю за 40 дней.
В городе появился новый
парень. Его зовут РобоКоп.
Хэй, хэй, хэй! Малыш Бобби!
Вице-президент! Поздравляю!
- Сыграем во вторник в гандбол?
- Знаешь, Билл...
...я бы с радостью, но ко
мне придут эти штучки...
Ну ты знаешь, из
"Я купил это за доллар".
Добро пожаловать в клуб, Боб.
Ты сделал себе имя в Отделе
Безопасности со своим РобоКопом.
Я старался.
Держи меня в курсе, приятель.
Я слышал, что Джоунз рвёт и мечет.
Все говорят о нём как об акуле,
да только фигня всё это.
Он давно уже не кусается.
Этот парень спёкся.
Мы об одном и том же Дике
Джоунзе говорим?
Он стар. Мы молоды. Такова жизнь.
Мне надо идти. У меня встреча.
Мои поздравления, Боб.
Спасибо.
Я помню время, когда я был молодым
управляющим в этой компании.
Каких прозвищ мы только
старику не давали.
"Железный Зад."
"Лопух"
Однажды я даже назвал его...
..."Засранец."
Но я всегда уважал его.
Я знал, где грань, которую
нельзя перейти.
Ты же только что её
перешагнул, Малыш-Бобби.
Ты оскорбил меня.
И ты оскорбил компанию этим своим
ублюдком, которого ты создал.
Мне с моим РП 209 были гарантированы
договоры с армией.
Ремонтные работы.
Продажа запчастей на 25 лет вперёд.
Кого волнует работает он или нет?
Старик считает это важным, Дик.
Знаешь...
...он славный старикашка.
И хочет только хорошего.
Но ведь он не вечен.
А второй человек здесь я.
Простая математика, не так ли, Боб?
Ты просто...
...на хер не стем связался!
Совсем сдурел?!
Ты лучше молись...
...чтобы это твоё страшилище
не облажалось.
Есть хочешь?
Нет, спасибо.
О, нет.
Проклятые повстанцы взорвали
аэропорт в Акапулько.
Чудесно, а мы как раз туда собирались
на следующей неделе... Эй, что это?
Эй, смотри!
Наш утюжок включился.
Эй, Эй!
Притормози. Постой!
Погоди минутку!
- Что здесь происходит?
- Не знаю, он просто взял и ушёл!
Взял и ушёл?!
Рузвельт!
У нас проблема.
С дороги, тупица!
Ты только взгляни на это.
Проклятье! Звоните Бобу Мортону!
Джерри, оформи его. Я тебя догоню.
Привет.
У меня ещё не было случая
представиться...
Я Энн Льюис.
А у вас есть имя?
Чем могу быть полезен,
Офицер Льюис?
Я не совсем то имела ввиду.
У вас есть имя?
Туда нельзя! Здесь только
по пропускам!
Вы не поняли, я из OCP!
Мёрфи.
Это ты.
Ты в самом деле меня не помнишь?
Прошу прощения.
Мне надо идти.
Где-то происходит преступление.
Стой!
- О чём вы с ним говорили?
- Да ни о чём...
- Дерьмо!
- Дерьмо!
Стой!
Эй, ты, там! Стой!
У вас будут крупные
неприятности, офицер!
Пошли!
Мне было обещано полное
содействие в этом участке.
Если один из твоих придурков мне всё
испортит- ты останешься без работы!
- Что тут у нас?
- Трудно сказать.
- Произошёл сбой, или что?
- Он не был рассчитан на соматическую реакцию.
Ему приснился сон. Сон.
Этот полицейский допрашивал его.
Я его не допрашивала! Я спросила
как его зовут. Он не знал...
Превосходно.
позвольте вам кое-что объяснить.
У него нет имени, у него программа.
Он машина.
- Это вам ясно?
- Конечно.
Давайте его отключим.
Проведём техосмотр.
Отключить его только потому,
что ему приснился сон?
Ты что, шутишь?
Пошли отсюда.
Слушай, Рид.
Имей в виду вот что:
Этот проект не касается полиции.
Он засекречен.
Это проект OCP. Вам ясно, мистер?
Да, ясно.
Отлично.
Простите, Сержант.
Я облажалась.
Забудь, малыш. Этот человек
просто засранец.
Гони сюда свои бабки, очкарик,
не то мозги вышибу.
Теперь давай полный бак
на седьмую колонку.
Только не

надо глупостей, пацан!
Я хорошо стреляю!
Могу отсюда тебе в глаз попасть.
[Совершается преступление]
Эй, чувак...
...что ты там читаешь?
[планиметрия]
Ты чё, типа в колледже учишься?
Небось думаешь, что шибко грамотный?
Думаешь сможешь перехитрить пулю?
Давай проверим, а? Что скажешь?
Я с тобой разговариваю!
Что скажешь, спрашиваю, а? а?
Я с тобой разговариваю!
Бросить оружие!
Живой или мёртвый, ты пойдёшь со мной.
Я тебя знаю.
Ты мёртв.
[Режим задержания]
[Запись]
Мы убили тебя. Мы убили тебя!
[Запись]
Мы убили тебя!!!
Ты мёртв.
[Воспроизведение]
Мы убили тебя.
[Воспроизведение]
Кто ты?
Кто ты?
Могу я вам помочь, сер?
Нет.
А что вам собственно нужно?
Эй, вам сюда нельзя!
Минуточку! Эй, погодите минутку!
Это служебное помещение!
Он вошёл.
[Полицейский Департамент Детройта]
[Поиск по фотографии]
[Ввод данных]
[Вводятся данные]
[Поиск]
[Поиск]
[Личность установлена]
[Антоновский, Эмиль]
[Известные соучастники]
[Нэш, Леон]
[Кокс, Джо]
[Мин, Стив]
[Боддикер, Кларенс]
[Список преступлений]
Мёрфи, это ты...
[Подозрение-Убийство-Мёрфи]
Мёрфи, это ты... Мёрфи, это ты...
[Мёрфи, Алекс]
[Детройт, Праймройз Лэйн, дом 548]
[ПОКОЙНЫЙ]
[Детройт, Праймройз Лэйн, дом 548]
[Праймроуз Лэйн]
[Праймроуз Лэйн]
[Праймроуз Лэйн, дом 548]
[Продаётся]
Добро пожаловать, покупатель.
Позволь показать тебе твой новый дом.
Это дом на одну семью...
...расположенный недалеко от
школы и торгового центра...
...фактор роста в этом
районе равен семи.
Ух ты!
А ты так можешь, пап?
Не важно кто в вашей семье
занимается кухней...
...потому, что перед вами кухня
от Food Concepts...
...которая приготовит всё в один миг.
Папка.
Давай, надевай свою шляпу.
Ну разве он не прелесть?
Давай, пап. Давай.
Я должна сказать тебе кое-что.
Я люблю тебя.
Перед вами чудесная спальня...
Простор в которой чудесно
сочетается с элегантностью.
Ну что, решились наконец?
Сколько вы готовы дать?
[Режим Задержания]
[Режим Задержания]
[Режим Задержания]
[Подозреваемый: Нэш, Леон]
[Режим Задержания]
[Подозреваемый: Нэш, Леон]
Где Кларенс Боддикер?
Ладно.
- Вот дерьмо!
- Пошли поговорим.
Сукин сын!
Это что-то, скажу я тебе:
"Вице-президент."
Меня это просто заводит.
Боже, девочки, вы- нечто.
Обожаю интеллигентных женщин.
Ум- это так сексуально.
Я знаю.
Бывает подумаю о чём-то...
...и меня это так возбуждает.
Да, жаль, когда ум пропадает зря.
Мне так быстро всё приедается.
Тебе нужна стимуляция, Бобби.
Это точно.
- Не двигайся.
- Я и не думала.
Боб, оставь и мне немного.
Не беспокойся.
Должно быть это шампанское. Я сейчас.
Как дела?
Сучки на выход.
Пока, Бобби.
Звякнешь мне?
Какого хера ты делаешь?
Ты хоть знаешь кто я?
Если ты думаешь, что тебе
это так сойдёт...
Господи Боже!
Стой!
Я дам тебе всё, чего хочешь!
Только прошу, не убивай меня!
Привет, Малыш-Бобби!
А это я, Дик Джоунз.
Ты сейчас наверное уже на коленях...
...вымаливаешь себе пощады.
Жалкое зрелище.
Теперь ты уже не столь
самоуверен, а, Боб?
Сколько бы он тебе не платил
я плачу вдвое больше.
Знаешь в чём суть трагедии?
Мы могли бы быть друзьями.
Но ты свой шанс упустил.
Ты обскакал меня.
Неприятно.
Но жизнь продолжается. Всё та же
песня, битва за любовь и славу.
Когда думаешь об этом как об
игре, это помогает.
В любой игре есть победитель...
...и есть проигравший.
Я даю тебе расчёт, Боб.
Не думаю, что хочу платить столько, Сал.
Да мне по херу хочешь ты или нет.
Я здесь устанавливаю цены.
Слушай, Сал, ты может на ухо слаб.
Я тот, кто держит Старый Детройт.
Если хочешь место на рынке...
...ты мог бы мне скинуть.
Скидки не мой стиль.
Джо, ну-ка покажи парню что
мы ему припасли на Рождество.
Подумай об этом. Хороший бизнес
это умение его найти.
Ладно, давай проясним кое-что.
Ты завалил кучу копов.
Поговаривают, будто бы у тебя
большие связи в центре.
Ты заставляешь кое-кого из моих
людей нервничать.
Кое-кто...
...с радостью бы поглядел,
как парень вроде меня...
...вышиб

бы парня вроде тебя из дела.
Ну не знаю. Не знаю.
Возможно я неясно выражаюсь.
Я не хочу тебя кидать, Сал.
Но у меня есть связи.
У меня поставлен на широкую ногу сбыт.
И я могу засунуть эту фабрику...
...так глубоко в твою тупую задницу...
...что ты ещё год будешь порошком срать.
Фрэнки, вышиби ему его драные мозги.
Ух! Пушки, пушки, пушки!
Брось, Сал!
Сегодня играют Тигры.
Не могу же я пропустить игру.
Просто шутим.
Иди!
[Наведение]
Сдавайтесь по-хорошему,
или будет хуже.
Да пошёл ты!
Проклятье!
Кларенс Боддикер...
...вы арестованы.
Вы имеете право хранить молчание.
Пошёл ты!
Эй, погоди минутку! Погоди!
Меня нельзя трогать! У меня крыша есть!
- Вы имеете право на адвоката.
- Что за херня?!
Чёрт возьми.
Блин! Да послушай ты меня!
Выслушай меня, придурок!
Есть один мужик! Он из OCP!
Он один из директоров компании!
Всё что вы скажете может быть
использовано против вас.
Это Дик Джоунз!
Тебе что, по херу, урод?
[запись]
Я работаю на Дика Джоунза!
Дика Джоунза!
Он второй человек в OCP!
OCP контролирует копов!
Ты ведь коп!
Коп...
[Директива 3: блюсти закон]
Да, я коп.
[Режим Задержания]
Мне это нравится не больше,
чем тебе, Рид, но послушай!..
Нет, это ты меня послушай, засранец!
Ты говоришь о том, чтобы закрыть
большую часть полицейских участков!
Ты хоть представляешь во что
превратиться этот город без полиции?!
Профсоюз проголосовал за
забастовку прошлой ночью!
На прошлой неделе мы
потеряли пятерых наших!
Мы здесь мрём как мухи.
Оформите его.
Каково обвинение?
Он убийца полицейских.
Вот дерьмо!
Ну-ка дай мне позвонить.
Да, я понял. Адвокаты тебя
вытащат не пройдёт и дня.
Только держи рот на замке.
Боже, ну и наломал же ты дров.
[Воспроизведение]
[Воспроизведение]
[Кларенс Боддикер]
Тебе что, по херу, урод?
[Воспроизведение]
Я работаю на Дика Джоунза!
[Воспроизведение]
Дика Джоунза!
[Воспроизведение]
Он второй человек в OCP!
OCP контролирует копов!
Входите, офицер.
Обычно я не принимаю без
предварительной договорённости...
...но лично для вас
я сделаю исключение.
Вы арестованы.
[Режим задержания]
И в чём меня обвиняют?
Сокрытие преступника и
потакательство преступлениям.
Звучит так, будто у меня неприятности.
Что ж, арестуйте меня.
Я так и сделаю.
[Сбой в программе]
[Сбой в программе]
[Директива 4]
В чём дело, офицер?
Я скажу тебе в чём дело.
Это наша небольшая страховка
под названием "Директива 4."
Мой скромный вклад в
твой психологический код.
Любая попытка арестовать работника OCP
приводит к отключению системы.
А ты как думал?
Думал ты простой полицейский?
Ты наш продукт...
...а мы не можем позволить, чтобы
наш продукт пошёл против нас.
Всё ещё рвёшься в бой...
Возможно, ты захочешь познакомиться
с моим маленьким другом.
Я убил Боба Мортона, потому, что
он совершил ошибку.
Пришло время исправить эту ошибку.
Дайте мне Хичкока!
У нас тут проблемы!
Оружие на изготовку.
- Погодите минутку!
- Ради всего святого, он же полицейский!
- Вы не можете этого сделать!
- У нас есть приказ его уничтожить!
- Проклятье!
- Вы просто психи!
Огонь!
Вперёд!
Мёрфи, это я.
Льюис.
Третий ярус! Он на третьем ярусе!
Сюда, сюда!
Открыть огонь!
Он вернулся!
Больше- лучше.
Всё большое возвращается в моду.
SUX 6000,
В лучших Американских традициях.
Добрый вечер, с вами Джесс
Перкинс и Кейси Вонг.
О главных событиях, Санта Барбара.
Район площадью в десять
тысяч акров...
...был уничтожен сегодня в одно
мгновение, когда лазерная пушка...
...на борту орбитальной станции
системы Звёздных Войн...
...произвела ошибочный залп
во время учений. Кейси.
Этот день стал днём траура...
...для более чем 113 семей погибших.
Среди них двоя бывших президентов
Соединённых Штатов...
...живших районе Санта Барбары.
Страна в трауре.
Представители профсоюза полиции
и OCP продолжают вести переговоры...
...в надежде избежать
забастовки полиции...
...которая должна начаться
завтра в полночь.
Наш корреспондент Джастин
Баллард-

Уоткинс.
Они по-прежнему на посту.
Но что будет завтра?
Вот вопрос, который мы задали
жителям района Ленгсинктон.
Это социальная служба. Их работа-
обеспечивать безопасность.
У них нет права бастовать.
У нас свободная страна.
Только никакой свободы в ней нет,
Потому как нет никаких гарантий.
Каждый здесь сам за себя.
Закон джунглей.
- Поаккуратнее.
- Прошу прощения.
Поменяйте это.
Привет, Барбара.
Слушай, я к Дику Джоунзу пришёл.
Но когда я закончу, у меня будет
немного свободного времени.
Может запишешь меня к себе на приём?
Он ждёт вас, мистер Боддикер.
Жвачку оставь себе.
Хэй, Малыш-Дик! Как оно?
Эта штука всё ещё жива.
Не понимаю, о чём ты?
Тот полицейский, который тебя арестовал.
Тот, которому ты всё разболтал.
Взгляни на моё лицо, Дик.
Он пытался убить меня.
Он киборг, тупица!
Он записал каждое твоё слово.
Его память это прямое доказательство!
Ты меня подставил!
Ты должен убить его.
Слушай, босс.
Это твоя компания сотворила эту херню.
А теперь мне за вас отдуваться?
У меня нет времени на всё это дерьмо!
Твоё дело, Кларенс, но строительство
Дельта Сити начнётся через два месяца.
Два миллиона работников будут
жить в трейлерах.
А это значит наркотики, игорный
бизнес, проституция.
Девственная территория для человека,
умеющего открывать новые рынки.
Один человек мог бы
контролировать всё это...
...Кларенс.
Думаю мы всё же останемся друзьями...
Ричард.
Уничтожь его.
Будут нужны пушки посолиднее.
У тебя есть доступ к
армейскому арсеналу?
Мы сами почти что армия.
Ты привезла пистолет?
В участке было пусто, половина
ребят не вышла на работу.
Остальные закончат в полночь.
Надо полагать, мы бастуем.
Я не была уверена что тебе нужно...
Брала что под руку попадётся.
Твой пистолет.
Это то, что ты просил?
Я привезла тебе поесть.
Нет, спасибо.
Я не голоден.
Тебе может не понравиться то,
что ты сейчас увидишь.
Рада видеть тебя снова, Мёрфи.
У Мёрфи была жена и сын.
Что с ними?
После похорон...
...они переехали.
- Куда?
Она думала, что ты погиб.
Решила начать новую жизнь.
Я могу чувствовать их...
...но не могу вспомнить.
Оставь меня.
/С Днём Рождения, Дэйв! Она от меня!/
/Да, а можно вас обеих?/
/Конечно!/
/У нас все прививки сделаны!/
/Я купил это за доллар!/
Здорово, Эмиль! Как тебе
отель "Небо в Полоску"?
Неплохо! Рубашенцию мне подарили.
Да и задница цела осталась.
Эмиль, как дела, мужик?
Рад тебя видеть!
Хэй! Сначала меня из тюряги выпустили,
а потом вон что я там на стоянке нашёл!
Новёхонький SUX 6000.
Даже с гарантийным стикером!
Эй, Кларенс!
Глянь, у Джои теперь такая же
тачка, как у тебя!
Да, Кларенс, что скажешь, чувак?
Что у тебя там, Кларенс, а?
Ух ты! Новая игрушка! Дай поиграть?
Гляди.
Эй, погоди, Кларенс! Погоди минутку!
Вот дерьмо!
- Блин!
- Классная тачка, Джо.
- Да пошёл ты, Кларенс.
- Дай-ка я попробую.
Штурмовая винтовка "Кобра".
Последнее слово техники. Бах! Бах!
Мне нравится!
- Убери лапы, придурок.
- Сам убери!
Тише вы!
Давай, Эмиль!
Приколись!
Зацените, мужики!
Он на фабрике. Погнали.
Всё, хватит хернёй страдать!
Пора дело делать.
Пошли, Эмиль!
Тащи свой зад в фургон.
Давай, шевели помидорами! Не тормози!
Не тормози, баклан!
Что ты делаешь?
Моя система наведения
немного сбилась.
Давай помогу?
Прицелься за меня.
[Наведение]
- Ты готов?
- да.
Немножко левее.
Вот так.
- В яблочко.
- Спасибо.
Пошли, дадим им прикурить!
Сейчас всё тут разнесём!
Где этот ублюдок...?
Повеселимся!
Никаких игр. Просто убейте его. Эмиль!
- Чего?
- Дуй в фургон.
- Тебе нужно уходить.
- Эй, мы напарники.
Подгони машину.
Вот дерьмо!
Не меня ищите?
Перехвати его!
Давай! Пошёл! Перехвати его!
Давай! Давай!
Вот так! Теперь ты мой!
Помоги!
Не трогай меня!
Помоги!
Дерьмо!
- Пока, детка!
- Кларенс!
Ладно.
Я сдаюсь.
Более арестовывать тебя я не намерен.
Эй! Погоди минутку.
Погоди-погоди. Ты что, принял
это всё на свой счёт?
Брось.
Ты меня пугаешь. Ты не можешь
просто так взять и сделать

это.
Брось! Не глупи! Эй. Эй!
Не будь дураком!
Умри, ублюдок!
Да! Да!
Вот так! Да!
Я сделал его, Кларенс! Сделал!
Сайонара, РобоКоп!
Льюис!
Мёрфи, мне досталось.
Они тебя починят.
Они всё чинят.
Забастовка полиции может
сыграть нам на руку.
К концу этой недели РП 209
будут размещены по всему городу...
...и мы рассчитываем на полную
поддержку общественности.
Один из них сейчас внизу-
охраняет здание.
Вы припарковались на территории
частного владения.
У вас есть 20 секунд,
чтобы убрать ваш автомобиль.
Как бы то ни было...
...наша корпорация будет придерживаться
своих основополагающих принципов:
Смелость, достоинство, уверенность.
Каждое новое испытание мы будем
встречать столь же решительно.
Чем мы можем быть вам полезны, офицер?
Дик Джоунз разыскивается за убийство.
Это абсурд! Эта штуковина самый
настоящий механический психопат!
Моя программа не позволяет мне действовать
вопреки сотрудникам компании.
Это серьёзные обвинения.
Каковы доказательства?
Я убил Боба Мортона, потомучто
он совершил ошибку.
Пришло время исправить эту ошибку.
Я убил Боба Мортона, потому, что
он совершил ошибку.
Пришло время исправить эту ошибку.
Мне нужен вертолёт! Сейчас же!
Мы пойдём на крышу. Очень медленно.
Я сяду в вертолёт вместе
с заложником.
Если кто-нибудь попытается
меня остановить...
...старому козлу конец.
Дик, ты уволен!
Благодарю.
Метко стреляешь, сынок.
Как тебя зовут?
Мёрфи.
[ РобоКоп ]
[ Перевод:Letande ]
[ letande@mail ]