yacedakaСуверенный Лепрозорий с гордостью представляет:
художественный фильм Гая Ритчи
Люди спрашивают.
Кто такой Рокнрольщик?
И я говорю им, дело не в барабанах, наркоте и капельницах.
О, нет.
Это нечто гораздо большее, друг мой.
Мы все хотим от жизни кусок пожирнее.
Кто-то любит деньги.
Кто-то —  наркоту.
Остальные —  секс, гламур, славу...
Но Рокнрольщик... О, он — другой.
Почему?
Потому что настоящий Рокнрольщик хочет дохуя всего.
"Рокнрольщик"
Меня зовут Арчи, ранее известный как Арчибальд.
Я работаю на человека по имени Ленни Коул.
И у Ленни Коула есть ключик от черного хода в этот бушующий город.
Давайте я приведу пример того, как работает магия Ленни.
Два года назад эта собственность стоила 1 миллион фунтов.
Сегодня она стоит 5 миллионов.
Как так получилось?
Привлекательные налоговые льготы для иностранных инвестиций...
...ограниченные разрешения на застройку и значительные бонусы частным фондам.
Лондон, мой добрый друг...
...быстро становится финансовой и культурной столицей мира.
Лондон на подъеме.
Цены на недвижимость идут в одном направлении —  вверх.
И поэтому аборигенам пришлось бороться, чтобы сохранить точку опоры на пирамиде собственности.
Я не научу тебя правильно готовить кошек,
но могу рассказать многое о деньгах в строительном бизнесе.
Как он уже сказал, путь у них только один.
Тебе нужно встретиться с юристом.
Нам точно нужен юрист.
Что ж, похоже на отличную сделку.
Вот планы.
Это будет стоить 10, и 20 вместе с проектом.
Но прежде всего вам надо будет проставиться Советнику.
Поступим так же, как и раньше.
Я скажу им, что у них уже есть проект.
Спасибо, Советник.
Проект уже у вас.
Позаботься о Советнике, и всё пойдет как по маслу.
Нам нужна помощь.
Ленни Коул.
Вожак стаи.
Вроде он всё делает быстро
и уважает цемент с кирпичом.
Я всё делаю быстро
и уважаю цемент с кирпичом.
Вклад в недвижимость — это верное дело...
...но вы должны четко понимать,
что вы делаете.
Потому что  это — не шальные деньги.
Так как у этих ребят есть проблемы с законом...
...банк не выдаст им кредит на нужную сумму.
Встречайте мистера Ленни Коула...
Лондонского ростовщика и шустрого мага недвижимости.
Не подведите меня, парни.
Давайте, по рукам.
И вот тут он взмахивает своей черной волшебной палочкой.
Не могу сейчас говорить, но там есть одна проблема.
Я не могу достать для вас чертежи.
Простите, парни, не могу раздобыть чертежи.
Ах, какой неприятный сюрприз.
Они ведь не хотят оставаться в долгу перед Ленни.
Он не может достать чертежи.
Да, дорогуша.
Не можешь раздобыть чертежи?
Тебя поимели.
Что значит, ты не можешь достать ёбаные чертежи?
Вы должны мне.
Так! Я забираю здание,
вы теряете свою долю...
...и остаетесь мне должны еще два миллиона.
Достаньте их.
Они знают, что должны заплатить Ленни до конца месяца.
Ведь мистер Коул знает,
как сделать чью-то жизнь
очень, очень неприятной.
Лучше бы нам их раздобыть.
Однако они не знают о том,
что Ленни имеет связи с советниками...
... судьями и юристами.
Проект не будет утвержден, пока Ленни этого не захочет.
И только теперь, когда он получил здание,
Ленни даст добро.
Алло, советник?
Да.
Да, я слышал вы получили машину,
которую хотели.
Вы очень щедры, Лен.
Что ж, тогда разберитесь с тем проектом.
—  Уже, Ленни.
— Хорошо.
Что с тобой, Арчи?
А это не слишком, Лен?
Они ведь приехали оттуда же, откуда и ты.
Тебе стоит быть с ними помягче.
Оттуда же, откуда и я?!
Я что, выгляжу как сраный иммигрант?
Мне никто не помогал.
Их надо немного припугнуть,
иначе они могут стать против меня.
Им нужно преподать урок, разве нет?
Вот вам и пример того, как работает Ленни.
Ну, а сегодня у Ленни очень важный день.
Звездный час!
Потому что новый русский миллиардер жаждет воспользоваться связями Ленни.
Ему нужно утвердить не совсем законный проект.
Ленни Коул уже здесь.
Ленни, конечно, поможет ему...
...но поимеет этого русского на каждый рубль, до которого сможет дотянуться.
Рад тебя видеть, Юрий.

Хорошо. Проходи и присаживайся.
Прошу прощения за спешку,
у меня много дел.
—  Ничего, всё в порядке.
—  Присаживайся.
Мне кажется, мы очень похожи,
ты и я, Ленни.
Нам обоим нравится доводить дело до конца.
Во сколько мне это обойдется?
Для начала, позволь мне прояснить, какую именно пользу ты получишь от этой сделки.
Без меня тебе пришлось бы ждать 5-10 лет...
...прежде, чем ты получишь разрешение на строительство своего стадиона.
Во-вторых, законы Британии
созданы для...
Ленни, сколько?
7 миллионов евро.
Я рассчитываю получить гарантию того,
что разрешение будет в течение 6 месяцев
и никакой волокиты.
Конечно.
Считай, что уже все готово.
— Выпьешь?
— Да.
Красивая картина, Юрий.
В ней есть некая глубина, знаешь ли.
Она принесла мне только удачу, Ленни.
Это моя счастливая картина.
— Да?
— Да.
Тебе нравится?
Да.
Возьми ее на время.
Может быть, она принесет удачу и тебе.
Нет, Юрий. Ты знаешь, я не могу.
Мы же теперь партнеры, я настаиваю.
Я отправлю ее тебе домой.
Вернешь ее, когда наша сделка завершится.
Хм?
Я думал, вы, ребята, пьете водку.
Виски — это новая водка.
Ты не присоединишься ко мне?
Я не пью.
—  Ну, будем.
— Будем.
— Ты в порядке, Лен?
— Да.
Просто ты немного порозовел.
Дай мне воды и влажную салфетку, будь добр, Турбо.
Сейчас, Лен.
Он пытался отравить меня, чертов Казак.
Слушай, хватит копаться,
просто дай мне бутылку.
Прости, Лен.
И как там клуб миллиардеров?
Ну. Этот коммунизм он точно пережил.
Я тебе вот что скажу, Арч.
Это звездный час для нас.
Хорошо, что не так?
Где знаменитая улыбка Арчи?
Тебе надо быть осторожнее с этими парнями.
В смысле, времена меняются.
—  Они нихрена не уважают старую школу.
— Твою ж мать.
Нет никакой школы кроме старой,
и я ее херов директор.
Вот почему он пришел ко мне.
Понял?
Да, понял.
Думаешь, стоило одалживать ему твою картину-талисман?
С ней нищеброд чуствует себя королем.
Не порть момент. Он нам сейчас нужен.
Мне нужно это разрешение.
Позвони бухгалтеру, пусть обналичит деньги.
Если Юрий собирается отвалить 7 лимонов, чтобы умаслить людей Ленни...
...то ему придется платить наличкой.
И для этого ему нужен его личный бухгалтер.
Стелла чрезвычайно одарена
и изобретательна в вопросах финансов.
Знаешь, почему у тебя получаются сделки?
Потому что эти грустные, толстые стариканы
любят, когда ты на них материшься.
Они дрожат как осиновый лист и
потеют как боровы...
... когда ты повышаешь на них
свой тоненький голосок.
Ты, моя любовь, являешься редким товаром.
А теперь давай,
подари своему Берти улыбку.
Что-то мне не хочется улыбаться.
Мне 30 лет. Я работаю бухгалтером,
а мой муж — юрист-гомосек.
Я —  бездетная ширма для гея, Берти.
Для фиктивного брака
это может быть весьма неудобно.
Стелла, нам надо поговорить.
Да, она здесь.
Это Омович.
Ты уверена, что он не гей?
Но этот русский даже не подозревает, что...
..его утомленная спокойной жизнью
бухгалтерша...
...ищет приключений в самых неподходящих местах.
Добро пожаловать в Спилер.
Этот уютный бандитский притон —
ни что иное как приют весьма гнусной организации...
...известной в округе под названием Банда Бешеных.
Да тебе не светит пятак, ясно, Боб?
— У них ничего нет на тебя, сынок.
—  Ты о чем вообще?
Фред, у них есть стукач.
Есть информатор.
Есть стукачи, которые из-за травы готовы заложить друг друга.
У них информации больше, чем в сраном Интернете.
Итак, дамы.
Куки, как дела, сынок?
Куки, присоединишься?
Я обещал близняшкам, что отвезу их
на рыбалку, но хуй с ней.
—  Раздавай по-быстрому.
— Эй, Мямля, можем поговорить?
Нет.
Мямля, ты не зря потратишь время.
Иду, дорогая.
Но в преступном мире всегда есть
место совпадению.
И для того, чтобы всё завертелось не хватает
только пары мужчин...
... которые задолжали Ленни
пару миллионов.
В чем дело?
Знаешь ту шикарную дамочку?
Которая любит поиграть с огнем иногда?
Та опасная крошка-бухгалтерша.
От нее давненько не было новостей.
—  Я знаю.
— Ну и?
Ну, она

предложила нам работенку, так?
Как бы нормальную работенку.
Ну ты знаешь, в другой раз я бы просто ее послал, но в нашей ситуации...
Давай с ней встретимся.
У меня дома есть почти такая же,
только там еще пацан с удочкой.
Это у вас называют юмором?
А у вас это называют искусством?
Да вы прямо артист, мистер Раз Два.
А еще вы опоздали.
Пожалуйста, не опаздывайте.
Есть одна работа, подумала,
вам будет интересно.
Продолжайте.
Мне известно, что два бухгалтера
будут снимать семь миллионов евро
со счета в банке.
Без охраны.
20 процентов мне, как обычно.
Детали вот здесь.
Что-нибудь еще?
Ну да.
Не хочу, чтобы это всё снова меня касалось,
поэтому поставьте им пару фингалов.
Это может помочь.
Только фингалы, и всё.
Очень хорошо, Миссис Бакстер.
Значит, пару фингалов.
Кстати. Отличные туфли.
Спасибо.
Через пару дней вы сами сможете
купить себе такие.
Скандально известный рокер, Джонни Куид,
пропал без вести. Возможно, он погиб...
...свалившись вчера с борта яхты, предположительно принадлежащей...
...известному магнату индустрии уличной моды.
Извини, даже не знаю, что сказать.
Да, бьюсь об заклад, он пошел на дно не один,
прихватив свою трубку с крэком.
Мы больше никогда не будем об этом говорить,
хорошо, Арч?
Слушай, скажи Советнику,
чтоб он прекращал тут проебываться...
...с этими своими ракетками, и пусть идет в дом.
Прекрасный удар, Советник!
С детства занимаешься?
Не против передохнуть немного?
Поболтаешь с Ленни?
—  Ты знаком с Джекки?
—  Нет.
Нет, Арчи, не говори ей..
Ты насчет нее не волнуйся.
Мы с ней друзья.
Она в команде.
Эй, Джекки!
Хочешь провести время с Советником?
Только если он шалун.
Что это она имела в виду?
А что бы вы хотели,
чтобы она имела в виду, Советник?
Пошли.
Итак, вот планы и бумаги.
Когда ведешь дела с Леном,
то он обычно подслащивает сделки.
Не угодно ли сигару?
Ну, я как бы не против.
Он хочет, чтобы вы занимали
первые ряды везде,
а в гараже у вас блестела новенькая машина.
Талант Ленни заключается в знании ваших
тайных потребностей.
О, прикольная зажигалка!
Восем тысяч, вот сколько просили за нее эти барыги.
И я заплатил их.
А знаешь почему?
Просвети меня, Ленни.
Все дело в мелочах.
И в нашей маленькой сделке?
Посмотрите на Ленни.
Возгордился, играя сам с собой.
Он заплатил за эту зажигалку 100 фунтов...
... но при этом заставил Советника вспотеть так,
будто он сам ее украл.
Об этом я бы не забыл.
Сперва дела.
Но нужно отдать Ленни должное,
потому что он даже наполовину не такой гадкий ублюдок.
Я оставлю документы тебе.
Теперь Советнику нужно провести лишь пару
часов с правильной шлюшкой...
Я не могу тут весь день рассиживать.
Нужно на жизнь зарабатывать.
Я позвоню тебе завтра.
...и он будет готов на всё.
Позаботься о нем, Джеки.
Ленни, ты забыл свою зажигалку.
Нет, это точно не моя.
На ней твое имя.
Привет.
Ничто не может остановить Ленни
с его большой Русской сделкой.
О да, я знал, ему понравится зажигалка.
Это был хороший ход, не так ли?
Да, она хорошая девочка, Джеки.
Купи ей еще выпить.
Да, ты прав.
Он бы не дал мне свою любимую картину...
... если бы не подразумевал бизнес?
Да, я снял ее с мольберта и повесил на стену.
Да, выглядит потряса...
Арчи, меня... Блядь!
Ой, блядь.
Арчи?
Арчи, меня ограбили.
Что?
Алло?
Я говорю, что меня ограбили.
Да...я не знаю, когда!
Картину.
Да, ту, которую мне Юрий подарил!
Хорошо, одолжил, ёб твою мать!
Арчи, это не хорошо.
Это его любимая картина.
Его счастливая картина.
Да, хорошо.
Приезжай сюда и привези парней.
Да.
Вот черт, не хотелось бы это слышать.
Когда Ленни слетает с катушек, то
от него никому толка нет.
И теперь он загрузит этим меня.
И Арчи придется... поработать.
Где она висела, Лен?
Ну, давай ткнем куда-нибудь наугад, а, Бэнди?
Арчи, врежь ему и отправь обратно в школу,
потому что я больше не могу это выносить.
Давайте разбирайтесь.
Найдите картину, принесите мне труп,
потому что я отправляюсь спать.
Бэнди, если еще раз

задашь такой тупой вопрос...
то видишь Дэнни?
Так вот, он тебе врежет.
Прости, Арч. Я хотел проявить инициативу.
Дэнни, врежь ему.
С правой, Дэнни, как следует.
Нет, нет, нет, давай, как следует,
обратной стороной ладони.
Это что, теннисный матч, Арч?
Ударь его.
Да что ж блядь..
Вот так.
Если сможешь отработать такую оплеуху...
... то твои клиенты не смогут отмалчиваться.
А прольются целыми фонтанами слов.
Не нужно особой жестокости, нет, нет.
Оплеуха отправит их назад, в детство.
Обмякнут на глазах.
Спроси Бэнди.
Похоже, что он вернулся в школу.
Но он никогда не ходил в школу, Арч.
Ты тоже хочешь оплеуху, Дэниел, а?
Ну вот, если оплеуха не действует,
надо либо резать, либо платить...
...но чеки сохраните, тут вам не мафия.
А теперь пошли отсюда, ищите картину.
-Здравствуйте.
-Привет.
Пока.
Так, кладем сумки в машину, закрываем дверь и уходим.
Кхм. Так, так, мальчики, делайте, как говорят.
Положите сумки в машину,
идите отсюда и продолжайте улыбаться.
Простите, это ограбление?
Да, это ограбление. А теперь проваливайте.
Спасибо вам.
—  Отлично, Мистер Раз Два.
—  Премного благодарен, Мистер Мямля.
Да, давай ключи.
Спасибо.
Да, очень смешно.
Эй.
Где тут задняя передача?
Надо поднять ручку под...
...рычагом коробки передач.
—  А-а.
Ах, да. А теперь —  свали.
Я знаю электрика, который
мог бы сделать тебе копию этой штуки.
Думаю, это займет у него несколько минут.
Добро пожаловать в мир нуворишей,
Мистер Раз Два.
Кстати, вот это для вас, Миссис Бакстер.
У-у. Писк моды.
Немного тяжелее, чем выглядит на калькуляторе, да?
Впрочем, полагаю, вы не слишком много
думали о фингале.
Хотел угодить.
Но с профессиональной точки зрения
просто показалось неестественным.
—  Хм.
—  До следующего раза?
Может быть.
Юрий: Строительство длится уже четыре года...
... и будет завершено в течение еще двух лет.
Занимаемая площадь — 12 акров...
... она превратится в одно из главных зданий Лондона.
Простите, господа.
В чем дело?
Виктор, Виктор.
Йоу! Арчи. Это Раз Два.
Эй, у меня есть мелочишка для Ленни.
Ну что? Вы уже все собрали?
Да, и бабки уже прожигают дыру в полу,
так что приезжай поскорее,
пока у меня ботинки не расплавились.
Я заскочу в Спилер.
Погоди.
Мне пора, другой звонок. Лен?
Арчи, Русский не пришел с деньгами.
Не беспокойся об этом, Советник может подождать.
У меня для тебя хорошие новости.
Раз Два и компания достали деньги.
—  Что, всю сумму?
— Они так сказали.
Где они взяли деньги, откуда?
Без понятия.
Не задавай вопросов, и тебе не станут врать.
Слушай, всё, что я хочу сейчас сделать, —
это найти твою картину.
Да, уверен, ты найдешь ее.
Слушай, ладно. Мне тут звонят.
Алло?
Мои люди ждут, Ленни.
Не подведи меня.
Это задержка.
Ничего страшного, Советник, просто задержка.
Ну так, поторопись.
Да, конечно.
Идиот.
Я пожал вам руку и снял ваши колечки.
Не заметили, правда?
Да, именно.
— Я не могу. Я скажу, что сделаю — могу дать 50.
— Гэри.
Увидимся.
—  Привет, Арчи.
—  Привет.
Иди сюда.
Здорово, Арч.
Как тебя сюда занесло?
Что нужно, билеты?
Мне нужен Танк.
Ясно. Но на улице ты его не найдешь,
по крайней мере не в такое время ночи.
Он не любит холод, понимаешь?
Он в конце той улицы.
Танк заправляет величайшей организацией билетных спекулянтов...
... в Лондонском Вест Энде.
О жизни на улице он знает больше,
чем сами крысы.
Танк — это целый защищенный мир отвратительной информации.
—  Поговорить бы.
—  Привет, Арч, что ты тут делаешь?
Надо поговорить.
Не стой на мостовой.
Заходи в мой мир.
Ну, вероятно, птицы и...
Отличный фильм, Арч.
Его восстановили.
Шикарная картинка.
И звук просто изумительный.
Можешь сделать потише,
чтобы мы могли поговорить?
О, какой я невоспитанный.
Извини, Арч.
Что тебе нужно? Билеты?
Мне не нужны билеты.
Я ищу картину.
Классическую картину,
которую сперли из дома Ленни.
Ты истоптал больше улиц,
чем любой патрульный,
так что мне нужна твоя помощь.
Я тебе так скажу,
Держи вот, это

должно тебя расшевелить.
Тут пара кусков,
чтобы заставить языки работать.
—  Да!
—  Хозяин, это ты Фред?
— Да, это Фред.
Многие годы среди нас жил хорошо законспирированный
информатор...
... который сдавал нас
так или иначе.
И теперь Бобу светит пятилетний срок
из-за этого стукача.
Ну так, скажи-ка, Красавчик,
твоя мама, наверное, очень расстроится.
Из-за того, что тебе 5 лет светит.
Хватит, Фред, пожалуйста, давай не будем, а?
Извини, Боб.
Ты же знаешь, я не хотел обидеть.
Но что здорово усугубляет ситуацию...
... так это то, что все знают,
что эта сраная крыса
все еще шарится среди нас.
Добрый вечер, джентльмены.
Чудесная шляпа, Фред, просто чудесная.
Да всем насрать, что ты думаешь.
Хорошо, джентльмены, приступим.
Во-первых, мой коллега Пол
будет изображать серого волка.
Прошу прощения за увечья моего ассистента.
У него необычайно длинные руки и опасно-короткая шея.
Согласен, что сейчас не самое подходящее
время года...
... чтобы обзаводиться шубой с такой теплоизоляцией.
Сейчас середина гребаного лета.
Как бы то ни было, Рождество уже близится.
Где ты нашел этих торчков, а?
Вы что, блядь, из Камеди Клаба?
Давайте уже, назовите цену и валите.
Всё в свое время, джентльмены,
всё в свое время.
Далее, у нас есть нечто очень востребованное...
... о чем пишут в любом очень-очень глянцевом журнале.
Любой наркоман скажет тебе —
не доверяй торчкам.
Они хватают чужое,
не потому что думают...
...а потому что они — наркоманы.
Э, чего? Я просто огня взять..
Загонять ворованные шубы посреди лета...
...для нормального торчка в порядке вещей.
Это знаменитый, но редкий черный медведь.
Обитающий в темных горах Сибирской Калькутты.
Обратите внимание на эту полоску, а, джентльмены?
О! Взгляните — это же двухметровый скунс!
И все это может стать вашим
за ошеломляюще низкую цену...
—  Да, алло.
— Это Арчи.
—  Привет, Арч, поднимайся.
—  Открывай.
Поднимайся, сынок.
Так, вы двое, валите живенько.
Давайте, в заднюю дверь, пиздуйте.
Банде Бешеных пришлось докинуть
денег сверху...
... чтобы заработали контакты Ленни.
И может быть, просто может быть,
волшебная палочка Ленни...
... сделает так, что уголовное дело Боба
таинственным образом исчезнет.
Как дела, Фред?
Арч.
Мямля.
Арч.
—  Боб.
—  Да, Арчи.
Раз Два.
Арч.
Я смотрю, ты привел свою самую большую гориллу.
Это очень невежливо.
Ты бы поосторожнее, Раз Два.
Ты же не хочешь опять простыть, правда?
Что-то в Спилере сегодня тихо, Фред.
Все в порядке?
Надежно, как в банке, спасибо,
надежно, как в банке.
Хорошо.
Ну так где?
А ты по запаху не чувствуешь?
Нет, не чувствую.
Смотрите-ка, а мы могли бы стать командой.
А тебе бы этого хотелось, да, Арч?
О, кстати, это тебе.
Купи себе футбольные бутсы или вроде того.
Правда?
А ты нихуя не смешной говнюк, правда?
Спокойной ночи, дамы.
Говорят, есть всего два дня,
когда ты радуешься яхте.
День, когда ты ее купил
и день, когда ее продал.
По моим подсчетам, так всё и есть.
Что ты будешь делать?
Красота может быть жестока.
Надо запомнить это выражение.
Пожалуйста.
—  Могу я наполнить твой бокал?
— Нет.
Спасибо.
Знаешь, ты мне нравишься.
Мне нравится, какая ты.
Всегда думаешь о бизнесе,
очень профессиональна.
Ну разве ты не именно за это мне и платишь?
Расскажи мне о своем муже.
Мой муж — юрист.
Я слышал, он здорово в этом преуспел.
Может у нас и для него работа найдется.
Скажи, как ты развлекаешься?
Я чем-то оскорбил тебя?
Как ты и сказал, я — профессионал,
а ты — мой работодатель.
И пока всё обстоит так,
то с чего бы мне обижаться?
Понимаешь, Виктор?
Вот о чем я говорю.
Вот, что мне нравится в этой стране.
Они понимают иерархию.
Ты делаешь свою работу,
я — свою, и все между собой ладят.
Итак, вернемся к делу.
У нас были проблемы с безопасностью.
Короче говоря...
... мне нужно, чтобы еще 7 миллионов евро затерялись в отчетах.
Мистер Омович, я лучшая в своем деле.
И совершенно точно могу спрятать часть
этих денег...
Tsk, tsk, tsk.

но даже я не смогу скрыть 7 миллионов евро
от налоговой.
Но раз ты такая умница...
Ты искуситель.
Дай-ка я подумаю.
Пожалуй, у меня есть парочка открытых лазеек.
Спасибо тебе.
—  Ну же, парнишка Бобби, веселей.
—  С чего я должен веселиться?
Завтра в районе 8-10 вечера меня посадят.
Боб, ну это же будет завтра, да?
А сегодня надо веселиться.
И для тебя, мой друг, мы устроили вечеринку.
У нас пара граммов кокоса
и четыре стриптизерши.
Еще у нас есть близняшки Харрис.
Возможно, самый дорогой эскорт в своем роде.
Русские распустили их на этот вечер...
...а теперь духом и телом готовы встречать Боба Бобского.
—  Ну вот видишь, кажется, я тебя развеселил.
—  Не то, что бы я не признателен, просто...
Что? Просто что?
Ты не поймешь.
Да ладно тебе, малыш Бобби, так нечестно.
Я пойму все, что ты скажешь.
Правда?
Боб, ты —  мой лучший друг.
Понимаешь, Раз Два, я не хочу стриптизёрш…
Хорошо.
Я хочу тебя.
Грязный ублюдок.
Ты грязный ублюдок.
Боб, я знаю всех твоих женщин, всех.
Я же говорил, ты не поймешь.
Не пойму чего? Того, что ты пидор?!
Ты — Красавчик Боб.
Ты — Красавчик Боб, чертов сердцеед,
вот ты кто.
Слышишь, Боб?
В смысле, ты видел меня в душе.
Ты, блять, видел мой елдак.
Надо было мне помалкивать.
Вот именно, надо было тебе помалкивать.
Нам надо было просто пойти и трахнуть стриптизерш…
…как и полагается Красавчику Бобу.
Лучше бы этот секрет умер с тобой.
Нет, нет, только не ты. Только не пидор Боб.
Мне так жаль.
Ну, извини.
Нет, ты меня извини.
— Нет, ты меня извини.
— Нет, нет, ты меня извини.
Нет, Боб, это ты меня извини, ладно?
Я немного погорячился.
Но это было немного, блять, неожиданно, Боб.
Немного внезапно.
Всё в порядке, всё в порядке.
Пять лет, знаешь ли…
Я не уверен, что смогу с этим смириться.
Не знаю, о чем я только думал, Боб.
То есть, нет ничего плохого в том,
чтобы быть геем или голубым…
…или как вы это там называете, не знаю.
Ну я о том, что там будет полно
тебе подобных.
Ты, возможно, даже будешь в восторге от этого.
О, боже.
Что…?
Что именно ты хочешь…?
Что именно ты хочешь сделать со мной, Боб?
Танк, заходи.
Хочешь выпить?
Нет, спасибо, Арчи.
До заката не пью.
О-о. Ленни устроил здесь чудесный кабинет,
не правда ли?
Мне нравится. Скандинавская сосна имитирует английский дуб.
Миленько.
О!
—  Уистлер.
—  Как-как?
19-ый век, Охота в Бофорте, выжлятник.
Да ты что?
Сразу видно, насколько культурен человек,
если у него на стене висит
картина Уистлера.
Продолжай.
Ты знаешь, почему меня называют Танком, не так ли, Арчи?
Потому что ты — большой грязный черный ублюдок.
Мозговая машина, Арч.
Ничто не ускользает от опытной мозговой машины.
Ничто.
Поэтому я подумал, а не пальнуть бы в тебя парочкой вопросов.
Решил, что стоит тебя навестит,
потому что, видимо,
у меня есть новости о твоей картине.
—  Да?
— Да.
Итак, давайте я расскажу, как всё будет.
Вы досыта напьетесь, а я поставлю чай.
Под ногами у тебя славная река Темза.
Надеюсь, что для своего же блага
ты можешь задержать дыхание…
…на то время, пока закипит мой чайник.
После этого я задам тебе вопрос,
один-единственный вопрос.
И ты назовешь мне имя.
Если это будет правильное имя…
... то ты отправишься домой
сухой и тепленький в новенькой одежде.
Если же это будет неправильное имя,
то ты отправишься на съедение лангустам.
Это — Американские лангусты.
Большие, голодные ублюдки.
И как и подобает американцам,
они уже сожрали предшественников…
…но у них еще осталось место и для тебя.
Чарли, покажи ему лангуста.
Ладно, до скорого, наслаждайся.
Нет, нет, нет. Бабки у них.
Они украли ёбаные бабки.
Клянусь, я не собираюсь вас наёбывать. Пожалуйста.
Нет, нет, нет.
Хватит, хватит.
Нет, не надо.
Американские лангусты был привезены в двадцатых годах.
Так сказать, приехали в гости.
И как любые гости, отлично проводящие время,
они не захотели возвращаться обратно.
В течение следующих 50 лет…
… они уничтожили всех местных лангустов,
истребили их

подчистую.
После этого они начали жрать друг друга.
Это всё из-за алчности, Арч.
Алчность слепа.
И не знает, когда остановиться.
Поэтому я здесь.
Чтобы следить за порядком.
Дэнни, окати-ка его.
Итак, у кого ты купил картину.
Назови мне одно имя.
Джонни.
Джонни Куид.
Певец из группы, из Куид Ликерз.
Не сработало, правда?
— Как мертвец может продать тебе картину?
— Нет, он не мертвец.
Он не умер. Он пытался продать нам картину,
а потом передумал.
— Он был, как это, зациклен на ней.
— О, ради бога…
Арчи, засунь его обратно,
пока я его не пристрелил.
Нет, пожалуйста, я его знаю.
Мы вместе в школе учились.
Я бы не стал вам врать.
Я не вру. Я ни разу в жизни не врал.
Отпустите меня, пожалуйста.
Я не хочу обратно...
Лен, можем поговорить?
Я бы правда не стал вам врать.
—  Так ваш мальчик не умер, да?
—  Не смей называть его моим мальчиком.
О, ну ты же знаешь, что я хотел сказать.
Мальчик твой бывшей, твой пасынок.
У него же был комплект ключей от дома, правда?
Да он все никак не сдохнет,
чертов таракан.
Этот торчок видел больше похорон,
чем любой могильщик,
он — ходячий яд.
Истинно говорю, следующая мировая война
из-за него начнется.
Слушай, иди ...
... поищи двух дебилов, которые работали
у него менеджерами.
Как их там?
Грек и Минни?
—  Роман и Микки.
— А, да какая разница.
Потому уж кто и сможет найти этого торчка,
так это они.
Нет, ты не слушаешь, что я тебе говорю.
Именно этим я и занимаюсь.
Сухой лед, Микки.
Мне нужен сраный сухой лед.
Без него шоу не получается.
Погоди секунду.
Если бы ты вчера попросил у меня сухого льда...
...я бы тебе достал самый сухой лед в мире...
... но ты не попросил.
Ты попросил два ящика Джонни Уокера Блек Лейбл...
... и четырех стриптизерш,
и я все это тебе достал, не так ли?
Да.
Да, достал, я признаюсь.
Но, Микки, ты же менеджер,
а я — рокер.
У тебя же есть волшебная шляпа.
Может достанешь из нее что-нибудь?
Моя шляпа глубока и полна волшебства.
У меня есть кролики, шарфики
и стриптизерши, пьющие Блек Лейбл.
У меня есть дымовые машины,
машины с мыльными пузырями...
... у меня даже есть солдаты любви,
а конца и края шляпы так и не видно.
Ясно?
Но в ней точно нет гребаного сухого льда!
Хорошо.
Ты все очень понятно объяснил.
Но завтра было бы неплохо получить
немножко сухого льда.
—  Ты читал это?
—  Что?
Тут написано: «Экстраординарный певец Джонни Куид упал за борт яхты»
« Пропал без вести, считается погибшим »
они пишут.
Наш Джонни?
Как ты думаешь, сколько еще рок-звезд
по имени Джонни Куид
есть во Вселенной, Микки?
Единственное, за борт чего он упал,
так это за борт своей наркотической зависимости.
Он не мертвее твоих ботинок.
Он накачается и будет счастлив,
как моллюск
в рыболовной сети.
Джун, насколько мертв Джонни?
Если он и умер, то уже третий раз за этот год.
Рокеры типа Джонни никогда не умирают.
Они просто увядают и мучают меня.
Пятнадцатью годами ранее.
Теперь послушай меня, парень. Послушай.
Ни мне, ни твоему настоящему папаше ты никогда не нравился.
Ты выродок.
Зло и фея из зеркала, которое мне досталось по наследству от твоей матери.
Но ее больше нет с нами,
теперь здесь только ты и я.
И на следующей неделе ты
возвращаешься в школу.
В самую, блять, дорогую школу в стране, между прочим.
И продолжаешь туда ходить
в течение всего семестра.
А пока что, прояви немного
уважения и делай свою
сраную музыку потише.
Продолжай, Джон.
Шевелись.
Я не могу, Пит.
Эта картина зацепила меня.
Вот что искусство делает с тобой, Пит.
Оно цепляет.
Тебя бы за это похвалили.
—  Тебе не понять.
—  Почему нет?
Потому что ты —  уличный подонок, Пит.
Тебе нужно хорошее образование.
Вот, что тебе нужно.
Но твоему папе было насрать на тебя, правда?
Поэтому ты торчишь.
Дурь —  это твой суррогатный отец.
Отвали, Джон.
Сейчас что, сеанс психоанализа?
Да лано, Педро.
Я твой спонсор, доктор.
Я буду твоим папочкой, если ты захочешь
впасть в детство.
Но сперва нам нужно выпить.
Мой отец

заставлял меня смотреть «Бонанзу»
каждое воскресенье после похода в церковь.
Ну, видимо, тебя это травмировало.
—  Все эти пушки, монашки и ковбои.
—  Думаешь?
Ну, не всё было так плохо.
Иногда он меня смешил.
Кажется, мы к чему-то пришли.
Он когда-нибудь соприкасался с тобой?
Ну, знаешь, трогал неподобающе?
Он щекотал меня, если ты это имеешь в виду.
Видишь ли, в психологических кругах
есть специальный термин для такого сценария.
Правда?
Монстерус Щекоталус.
Чего-чего?
Твой отец был монстром щекотки.
Эй, это моя выпивка.
Пошел ты, дрочила.
От тебя никакой помощи,
и хватит называть меня Педро.
Эй.
Давай, мальчик.
Я завалю и тебя и твоих подружек.
Всех вас завалю.
Разве я не похож на кабак?
Закопан на 1,5 метра под баром.
Давай, вали, шагай, до свидания,
бон вояж, пиздуй.
—  Я молодец или как, Пит?
—  Ага.
Вся фишка во взгляде.
Торчки. Ненавижу их.
Роман, Микки.
Я пыталась их остановить, но
не получилось.
—  Я думаю, они просто хотели...
—  Просто хотели поболтать.
Прости, Микки.
Да, не волнуйся, Джун.
Может, сходишь еще раз пообедать?
Пойдем, милая.
Можем вместе пообедать.
Да, прошу прощения за вторжение.
Это называется лайчи, да?
Личи.
Лайчи, личи.
М-м.
Вкусно и экзотично.
Прямо как ты, Джун.
Спасибо.
Чем мы можем вам помочь?
Да. У вас есть группа, которая называется
Куид Ликерс.
Была, ага.
И есть певец, которого зовут Джонни Куид.
Был.
Ну, я бы хотел увидеться с мистером Куидом.
Я бы тоже хотел с ним увидеться,
но это будет проблематично.
Согласно газетам...
... единственное, что мистер Куид будет петь —
это гимны на небесах.
И я скорблю.
Я скорблю по всем дебилам,
которые читают газеты
и верят во все это дерьмо.
Вы видели его труп?
Видели его обторчавшимся и обдолбанным...
... с вывалившимся языком и
членом в руке...
... свисающего с балки, как настоящий
Рокнрольщик?
Нет, не видели, правда?
И никто больше не видел, правда?
Потому что он не умер.
Он жив-живешенек где-то,
торгует моллюсками и мидиями...
... а заодно и очень важной картиной,
которая ему не принадлежит.
Извините, а мы-то тут при чем?
У вас 12 лицензий в юрисдикции, которую я контролирую.
Так что если хотите продолжать играть,
то делайте, что я скажу.
Я знаю, о чем вы сейчас думаете.
Видимо, для вас нет ничего невозможного.
Притормози, Тинкербелл.
Больше так не попоешь,
Если будешь без зубов.
Погодите, так вы, ребята,
собираетесь о нем позаботиться?
Мы что, по-твоему, бандиты?
Это не мой стиль.
Так что окажите нам всем услугу,
пока не простудились.
Вот и он.
Тебя не было утром в суде.
Не очень-то это дружелюбно, правда?
Не прийти на похороны друга.
Ага, все остальные были там, кроме тебя.
И у меня такое чувство, что
единственный человек...
... которого Красавчик действительно
хотел тогда видеть —  это ты.
Ладно, ну, что ты хочешь сказать, Фред?
Ты к чему, бля, клонишь?
Давай, скажи.
Эй, хватит.
Мы все знаем, как ты любил Боба.
Что ты хочешь сказать этим «любил Боба»?
Угадай, кто.
Обвинение потеряло все документы.
Я свободен.
Дело закрыто.
Пять лет.
Ты же должен был быть в ...
Раз Два, тебя к телефону.
Кое-кто потерял кое-какие документы,
да, Раз Два?
—  Очень хитро.
—  Да, будешь помнить в следующий раз.
Именно за это ты платишь, Ленни, понял?
—  Да.
—  Молодец.
Откуда ты знаешь этот номер?
О, я могу достать любой номер.
Я ведь работаю с цифрами, так ведь?
1 очко за инициативу и еще 2,
если расскажешь, что у тебя на уме.
У моего мужа сегодня вечеринка,
и ему нужно немножко экстази.
Это дело добровольное, но я подумала,
вдруг у тебя есть знакомые,
которые могу достать.
— Извини, это не ко мне.
— И еще у меня есть небольшая работенка для тебя.
Ты можешь привести своих приятелей.
Там будет много интересных людей.
—  Богатых и знаменитых, великих и достойных.
—  Отлично.
Я посмотрю, что смогу сделать.
Окей
?
Превосходный виски, надо сказать.
Я полагаю, вам любопытно,
почему я позвал вас сюда.
Ну, думаю, вы хотели убедиться,
что

с моей стороны всё чисто.
Я был удивлен, когда вы не успели...
...осуществить всё вовремя.
Но, наверное, у вас были на то причины.
Я это понимаю.
И мне тоже хотелось бы, чтобы всё шло ровно...
...строго по плану.
Но с тех пор, как на стене у меня нет картины...
...ну вы понимаете, моей счастливой картины, дела складываются не лучшим образом.
Я знаю, невежливо просить об этом,
так как мы еще не завершили наше дело...
...но она мне нужна.
Мда.
Черт возьми.
Он опять угощал тебя этим пойлом?
—  Может, тебе стоить перестать глушить эту водку?
—  Заткнись, Арч!
—  Всё в порядке?
—  Нет, всё далеко не в порядке.
Он хочет назад свою картину.
Свою счастливую картину.
Картину?
— Не такая уж и проблема.
—  Видел бы ты его глаза.
Клянусь, они изменили цвет.
Налились гребаной кровью.
Им плевать, на чьей они земле.
Они могли бы скупить пол-Лондона,
даже не ударив пальцем о палец.
А вот ты —  мелкая сошка.
Они щелкнут пальцами, и нам кранты.
Если ты заговоришь со мной так еще раз,
то я отрежу твой сраный язык.
Я рулю этим городом. Ты понял?
Я.
Каждому наглецу, осмелившемуся поднять
на меня палец...
... я всю руку нахрен оторву!
Ты же понимаешь это, Арчи, не так ли?
Да, да, я понял это.
Как тебе это нравится?
Папа Джонни Куида. М-м.
И как мы это упустили?
Почему никто не знает?
Ты бы хотел, чтобы кто-нибудь знал,
если бы это был твой отец?
Разве мы взяли бы его, если бы знали?
Я знаю одно.
Нам бы лучше дать этому мужику
хоть что-то, что угодно.
Смятую постель, кость для его псов,
хоть какое-то свидетельство поисков.
Если вы хотите найти Джонни, то вам нужен Куки.
Вы кто?
Мое имя Куки.
Вы, наверное, к Стелле.
Не, мы группа захвата.
Ну, тогда начинайте.
Будет весело.
Ату.
Фред, приведи их.
Иди сюда.
—  Почему я?
—  Потому что ты выглядишь как один из них.
Жевательную резинку сними с ботинок,
прежде чем танцевать начнешь.
Следуйте за мной, парни.
Так кто наш человек?
—  Куки, по-моему это к тебе.
—  У кого колеса?
Думаю, стоит для начала потанцевать.
—  Фред, ты не против?
—  Нет, иди.
Посмотри на девочек.
Прости, дорогуша.
Какого хера ты здесь делаешь, Боб?
Ну, все ребята собрались идти,
а у меня не было планов.
Я же думал, что уже буду в тюрьме.
Ну вот, я и подумал прийти и отпраздновать.
—  А ты, бля, против что ли?
— - Еще как, бля, против, Боб.
То, что случилось прошлой ночью, так?
Между тобой и мной...
...это наш маленький секрет, договорились?
Это случилось потому, что сегодня тебя должны были посадить.
Если ты хоть кому-нибудь расскажешь об этой ночи…
— О, добрый вечер, джентльмены.
— Привет.
—  Бля...
—  Угощайтесь напитками.
Хорошо, определенно, да.
—  Иди туда.
—  Она ничего.
Иди туда.
А я ему говорю: «Берти, прими транквилизатор»,
понимаешь о чем я?
Привет.
Выпьешь?
— Потанцуем?
— Ты танцор?
Танцор ли я?
Будем говорить только правду?
Видишь ли, мой отец был танцором,
и его отец тоже.
И в конце концов с генами это досталось и мне.
Не присоединишься ко мне?
Конечно.
Я люблю танцевать.
Привет, кажется намечается соревнование.
Нет.
Я Берти. Это моя вечеринка.
Так ты из Банды Бешеных?
Стелла говорит, что вы опасны.
Я опасен.
Намечается старая работёнка.
Помедленне, ты меня сбиваешь.
То же время... То же место... Те же деньги.
А твой друг тоже из Банды Бешеных?
Нет.
Он и есть  Банда Бешеных.
—  Я знаю таких как ты.
—  Да ты что?
—  Откуда бы?
—  Я адвокат по уголовному праву.
И я знаю секрет о вашей части города.
И что же это, Берти?
В вашем районе работает информатор.
Как его имя?
За секреты надо платить.
Ну-ну-ну, это так невежливо, правда?
Какова твоя цена?
И запомни, я опасен.
Я хочу свидание с Бандой Бешеных.
Видишь того парня на диване?
— А, этого пидора, который пялится на меня?
— Да.
— Его трудно не заметить.
— Сделай мне одолжение.
— Пойди и поболтай с ним.
— Да пошел ты нахуй,
за кого ты меня принимаешь?
Не, не, он успешный адвокат и утверждает,
что располагает сведениями об информаторе…

…в нашем районе.
Слушай, тебе светило 5 лет.
И мне кажется, что ты —
заинтересованное лицо, не так ли?
Хмммм…
— Привет.
— Как дела?
В порядке.
— У нас снова работенка.
— Да?
Да, такая же как в прошлый раз.
Ого! Но тут всему кранты.
Это просто логово беззакония, вот что я скажу.
Я слышал, у тебя есть секрет.
И судя по тому, как ты выглядишь, он не один.
Я не хочу говорить о работе.
Если ты мне назовешь информатора,
то мы поговорим обо всем, о чем захочешь.
Пойду подышу свежим воздухом. Увидимся...
Эй, Раз Два, я у тебя в долгу.
Тут народ носами работает покруче,
чем трубачи в оркестре.
—  Я рад за тебя, Куки.
—  Ага.
Если он информатор,
то ты получишь все его вклады.
Ох, мамочки, он не просто красавчик.
Откуда ты знаешь о таких вещах?
Дай мне свой мобильный.
—  Что?
—  Ты слышал меня.
Делай, что тебе говорят.
Ух ты.
Мило.
Короче, на следующей неделе выпьем,
и я всё тебе об этом расскажу.
Мне надо поработать с бумагами.
Подожди, дрочила.
Куда торопимся?
Хорошо.
—  Что случилось?
—  Позови Арчи к телефону.
—  Я думаю, у нас проблема.
—  Что?
Если мы сегодня закроем клуб,
сколько это будет стоить?
—  Одинадцать тысяч триста...
—  Понятно.
Спустись вниз и посмотри, что там происходит.
Вы, чё это вы делаете?
Как ты думаешь? Мы хотим попасть внутрь.
Идите домой, бездельники.
—  Сюда попасть денег стоит.
—  Да, мы в курсе, любезный.
Мистер Арчи.
Нет, вы не можете нас закрыть.
У нас тут концерт.
—  Думаете, мне это интересно?
—  У нас группа на сцене выступает.
—  Найдите его.
—  Понял.
Послушайте, но клуб нельзя закрывать.
Вы слышите это дерьмо?
Валите, нарки.
Эй, смотрим, но не трогаем.
Отвали от него ты, гандон.
Он же такой классный.
Мне нельзя закрывать клуб.
У меня тут 400 человек.
Забей, Джон. Я счастлив.
Со мной всё нормально, друг.
Давай закончим на сегодня, а?
—  Я ему сейчас покажу сраное счастье.
—  Ой, нет.
Хочешь еще, мальчик?
Я бы хотел написать жалобу.
Как вас зовут?
Проваливай, пацан,
пока я тебе кости в муку не перетёр.
Пока-пока.
—  Долбаный кретин.
—  Смотри, чувак.
—  Да там чертова революция началась на улице.
—  И точно.
Если мы хотим сохранить свои лицензии и работу,
то мы должны найти Куки.
Мы набьем патроны каменной солью
и зарядим в револьвер.
Если попытаются свалить,
пальнем в них пару раз —
это их замедлит.
И разницы они не почувствуют.
К тому же Боб —  наш водитель, и...
—  Я не хочу использовать Боба.
—  Что?
—  Я не хочу использовать Боба.
—  Он наш водитель.
Банда Бешеных неполноценна без водителя.
Нет.
Да что у вас с Бобом произошло?
Мямля, по-моему, ты кое-чего не знаешь о Бобе.
Что, например? То, что он педик?
—  Черт, ты-то откуда об этом знаешь?
—  Да брось! Все знают, что он гомик.
Ты —  единственный, кто не знает.
Нет, правда. Он любит мальчиков.
Предпочитает хрен с яйцами, друг.
Да что ты несешь?
—  Он к тебе клеился?
—  Да не то слово.
Так в чем дело?
Тот вечер должен был быть его последним на воле.
Ты позаботился о нем.
Именно для этого и нужны друзья.
Молодец.
И парням я ничего не скажу.
Да что ты, бля, хочешь сказать?
Что ты не скажешь парням?
Так что ты сделал? Ты отсосал его...?
Эй, эй, хватит, ясно?
Да что за херня тут происходит?
Что? Ты сосал его..?
—  Ну ты же наверняка его трогал.
—  Нет.
Погоди.
Я не гей, ясно, Мямля?
Он просто спросил, не хочу ли я потанцевать, вот и всё.
Медленный танец?
Что же он со мной сделал?
Мистер Раз Два, я думаю вы должны знать
еще кое-что о нашем Бобе.
Кто, по-твоему, заботился о твоей маме
перед ее смертью...
... пока ты отматывал двухлетний срок?
Это был не я, а я —  твой лучший друг.
Нет, это был Боб.
Боб приезжал 6 раз в неделю,
чтобы проведать ее.
Ты разбил матери сердце, когда ушел.
А Боб собирал его по кусочкам.
Я тебе скажу кое-что, мистер Раз Два.
Если бы я мог стать хоть наполовину
таким же отзывчивым как Боб, но...
... при этом пришлось бы стать геем,
я бы подумал этом.
Не слишком долго, но
точно бы

призадумался, понимаешь?
А пацан смотрит и говорит:
«Ну, а ты как, блять, думаешь?»
Этот анекдот был смешнее,
когда я тебе его рассказал на прошлой неделе.
Можно тебя на пару слов, Куки?
Триклс, ты не против?
Давайте, у вас пять минут.
Ну.
Нам надо знать, где Джонни Куид.
Вы должны знать об этом в первую очередь, но разве он не…?
Я в курсе. Да брось, мы оба в курсе, что Джонни жив.
Давай, говори, Куки. На протяжении последних пяти лет ты превращал его жизнь в форменный пиздец.
Давай, покажи нашему парню любовь.
Роман, ты уже купил билет на кладбище торчков?
Неприятное местечко. Называется «Накрутись и сдохни».
Звучит как название парикмахерской…
…но выглядит нихуя не как парикмахерская, поверь мне.
Я не знаю что страшнее: смотреть или слышать как человек...
…высасывает через трубку свою душу.
И еще хуже, когда он пытается втянуть ее обратно.
Я там был и проделывал всё это.
Он там был и проделывал всё это.
И в итоге я загнал этого демона в непроницаемый гроб.
И с Джонни я проделал то же самое.
Я люблю этого парня.
Он высший класс, как ты это называешь.
Будь у тебя хоть капля мозгов, Роман, ты бы тоже его любил.
Знаешь, продажи его музыки за две недели выросли на тысячу процентов.
Видишь ли, Джонни-торчок, понимает...
..что мертвого рокера ценят больше живого.
Глупый мир, не так ли?
Я не поставляю дурь Мистеру Квиду.
Ему приходится блуждать по свету.
Но вы оставьте мне свой номер.
И если мертвецу вздумается позвонить мне...
...вы первыми об этом узнаете.
Картина будет у вас через пару дней.
Я закрыл ее в сейфе вместе с другими моими ценностями.
Ну понимаете, так безопаснее.
А Арчи взял и потерял ключ.
Правда, Арч?
Я не хочу показаться подозрительным,
но у меня сегодня сделка...
... и если есть возможность получить деньги сегодня...
Куда это он пошел, черт возьми?
Не знаю. Но думаю, что ему твоя история
не очень понравилась, Лен.
Эти иммигранты какие-то странные.
Я им не доверяю.
По-моему, нас подставили.
Что-то мне подсказывает,
что тут что-то не так.
Носом чую.
У него кишка тонка и мозгов мало.
Он жулик.
Мелкий жулик-взяточник.
По-моему, он хочет выставить тебя дураком.
Сворачивай встречу.
О Боже, ну и видок.
Держи.
Ты в порядке?
Я надеюсь, это риторический вопрос?
Принесите мне воды, с большой длинной трубочкой.
Спасибо.
Так ты не хочешь знать, что произошло?
Держи, держи. Режь.
Я знаю, что произошло.
Не лезь туда, Мямля.
Бей его.
Голландский соус?
Я смотрю, ты уже заказала.
Ты опоздал.
Этот козел сейчас мне врежет.
—  Вали его, Мямля.
—  Что?
—  Да не меня, идиот.
—  Что?
—  Я не могу пошевелить...
—  Что?
Сюда, сюда, сюда.
Может, стоило принять меры предосторожности?
Предосторожности?
—  Вы видели?
—  Что случилось?
Господи.
Ну это же твоя работа, не так ли?
Из чего эти парни сделаны?
Я не знала.
Не знала?
Ты не знала, что у них будут стволы?
Большие, длинные, опасные автоматы?
С боевыми головорезами у курка.
Пожалуйста, лежи уже!
Просто отъебись.
Пошли нахуй с дороги!
Знаешь что, дорогая?
Я просто оставлю эту сумку под столом, ладно?
Ну нихуя себе.
Чёрт!
Держитесь.
Ой бля...
Ой, нихуя себе.
Покинуть корабль!
Спасайся кто может!
Давай. Давай.
Отдай мой мопед, козлина!
Прощай, милая.
Для меня ты слишком опасна.
—  Я перестарался с прихрамыванием?
—  Нет, ты хромал как надо.
А она та еще штучка.
А ты ей нравишься, малыш.
Уж лучше она, чем ты, Боб.
Да мне насрать, что он занят, Арчи.
Он должен отвечать, когда мы звоним.
Такой был уговор.
О, вот и он.
Эй, Советник!
Советник!
Увидимся за обедом.
У тебя что, телефон сломался?
О, извини. Меня тут не должно быть?
Я хожу, где хочу, потому что это мой город,
а не твой...
...неважно, что ты и твои иммигранты пионеры-писаки могут подумать.
Итак, что происходит?
Отойдем.
Я не могу сделать это.
Вы слишком запустили процесс. Вы хотите того, что запрещает городское законодательство.
Они не дадут разрешение на строительство.
Хватит гнать!
Я смотрю из окна, я вижу

20 зданий...
... которые, по словам городской администрации, никогда не построят.
Как это случилось? Термиты собрались на строительную вечеринку, да?
Нет, солнышко.
Их построили за взятки.
Такие взяткодатели, как я.
Ленни не скупится, Советник. Никогда.
—  Так что не бзди.
—  В этот раз я не могу помочь.
Здесь не ёбаный Заир, Ленни.
Яйца отпусти, Ленни!
Не смей никогда кричать на меня, ты,
лужа иммигрантской мочи...
... иначе я тебя в ней же и утоплю.
Понял, Советник?
Не думал ли ты, что все эти подарки учтены?
Машины, каникулы, теннисные корты, бассейны.
Эти яйца принадлежат мне.
И прямо сейчас их легче раздавить,
чем пару перепелиных яиц.
Так что сделай это.
Педро?
Вернись.
Куда это ты собрался с этой картиной?
Ты не говорил, что она твоего отца,
или как ты там его зовешь.
Ты должен вернуть ее, Джон.
Люди ищут ее, плохие люди.
Улицы живы криками боли.
Может быть ты и прав, Пит, но я не могу отдать ее.
— Знаешь почему?
— Нет. Почему?
Встретимся в пабе через две минуты.
Картина будет у меня через пару дней.
— Можешь быть уверен.
Юрий: Хорошо.
Отлично. Я люблю когда фарватер чист.
Такой вот я человек. То есть...
То есть тебе здесь нравится, Ленни, да?
О, да. На свежем воздухе отлично, Юрий.
Но я не понимаю.
Здесь никого нет.
Это потому, что я очистил поле для нас.
Нам не помешают.
Виктор, пожалуйста, присоединись к нам.
Ты видишь эту пачку палочек здоровья «Вирджиния» на краю пианино?
Да.
Всё, что тебе нужно знать о жизни —
внутри этой коробочки.
Что мы будем делать, Ленни?
Каждый раз, когда я собираюсь совершить платеж...
...происходит что-то непорядочное.
Ты ведь ничего не знаешь, да?
Заметь, одна сторона твоей личности соблазняется иллюзией роскоши.
Золотая пачка размера «кинг сайз» с королевской эмблемой.
Притягательная причастность к миру гламура и богатства.
Тонкое предположение — сигареты действительно твои высокочтимые и преданные друзья.
И это, Пит, ложь.
Прости, ты пытаешься что-то сказать?
Я не пытаюсь.
Я говорю.
Другая сторона твоей личности пытается привлечь твое внимание к грубой части дискуссии.
Написанное скучно, жирно, в черно-белом стиле утверждение о том,
...что эти милые маленькие солдатики смерти на самом деле пытаются убить тебя.
И это, Пит, правда.
По-моему, ты забыл с кем разговариваешь, ты, наглый ублюдок.
По-моему, ты забыл кто ты есть, ты,
ебаный иммигрант.
О, красота — манящий зов смерти,
и я склонен поддаться сладкой болтовне ее сирен.
Это моя земля! Это мое ебаное шоу!
Я у руля в этом городе.
ААА! Блядь!
Ааа! Боже! Ааа!
То, что сладко начинается, —  горько кончается.
А то, что горько поначалу, —  сладко в конце.
Теперь мне нужно идти, Ленни.
У меня обед с Советником, твоим советником.
Это, ты знаешь, девятая лунка.
И до машины тебе ползти долго.
До рассвета ты должен доползти,
как раз, чтобы вернуть мне мою счастливую картину.
Я хочу вернуть ее.
Ты слышишь меня?
—  Да, да, о, Боже!
—  Времена меняются.
Прощай, Ленни.
Вот почему ты и я любим наркотики...
... и поэтому же я не могу вернуть картину.
А теперь, пожалуйста, дай огоньку.
О, все таки ты особенный, мистер Джонни Куид!
Ебаные наркоманы.
Вы, блядь, бесполезные совсем.
Чтоб вас больше здесь не было.
Валите отсюда. Пошли нахуй.
—  Валите отсюда.
—  Отвали.
—  Вперед, пошли нахуй.
—  Я куплю это место.
Иди в жопу, торчок.
—  Тебе не поймать меня, толстячок.
—  Держитесь подальше и идите в пизду!
Ооо!
Это ты, Берти?
Как там насчет выпить?
А что с бумагами?
Ну, я сегодня занят,
а вот в понедельник готов.
Я оставлю бумаги на ресепшене
на твое имя.
Диктуй адрес.
Ну, я мухой прилечу,
и увидимся в понедельник.
У тебя это очень неплохо получается.
— Тебе этого не хватает?
— Заткнись, Боб, а то врежу.
Лады, давай заберем бумаги у твоего парня.
И высади меня где-нибудь по пути.
Я отправляюсь обратно спать.
Можно с тобой?
— Мудила, ты чего творишь?
— А что такого, Джон?
Приводишь в мою хату каких-то существ,
меня даже не спросив.

Джон, это хорошие парни. Шотландец и кокни.
Как выпивка и закуска.
Я — Мальколм, это мой друг и коллега Пол,
Ну знаешь, как христианский святой.
Пол не очень разговорчивый, занят своими раздумьями.
Да ладно, Джон. Мы тебя знаем,
Мы — твои фанаты.
Ты, как говорится, настоящий Рокнрольщик,
Вон отсюда, проваливайте, бон вояж,
пиздуйте нахуй.
Это что, забастовка?
Ебаная демонстрация?
Это демонстрация. Демонстрация мира.
Где ты, блядь, подобрал этих двух торчков?
Совещание, прямо сейчас.
Пит, последний раз я позволяю тебе такие штуки.
В следующий раз выгоню вместе с ними.
Извини.
Я просто думал, что тебе может понадобиться компания.
Я — покойник, Пит. О чем это тебе говорит?
Это говорит тебе о том, что покойникам не нужна компания.
—  Теперь выпихни их,
—  Хорошо, пойду попрошу их уйти
Да, пойди, блять, и попроси. Торчки вонючие.
Заседание отменяется.
Ты спугнул их, дрочила.
Но с таким приветствием нечему удивляться.
Тебе повезло, что ты не полетишь следом за ними, Пит.
Пит, где картина?
Хороший выстрел.
Это братья-оборотни.
Что у вас есть для нас, мальчики?
Что-нибудь стоящее?
Пол, будь добр, продемонстрируй публике прекрасный лот.
Господа, позвольте перенести вас в мир...
...древнего искусства в форме живописи на холсте.
Я беру. Сколько?
Секунду, сэр. Вместе с картиной идёт мольберт.
Не нужен мне мольберт.
Я сказал, что беру картину.
Это очень редкая и дорогая картина, сэр.
Неужели?
Вот ваши деньги, парни. Удачной коксовой недели.
Всего доброго, джентльмены. Были рады.
Ну же, давай.
Танк, в чем дело? Я немного спешу.
— За тобой должок, Арч.
— Неужели?
Сначала я нашел твою картину.
А теперь нашел, кто стащил деньги у Ленни.
Мистер Дарси.
Не ебет. Кто это?
«Зашел пока тебя не было. Подумал, что твоей женщине она может понравиться
С любовью, Куки».
— Аллё?
— Это я.
— Кто «я»?
— Я.
А.
Ну, и чего ты хочешь?
Тебя.
Ох,
Ну заходи тогда.
—  Это я.
Мы тут кое-что разузнали про стукача.
Вот что у меня есть.
Стукач, из-за которого мы все отсидели.
—  Все сроки, включая мой.
—  Ну и кто он?
Сидни Шоу, что за хуй?
Сидни Шоу —  это псевдоним, тупица.
Они никогда не светят свои настоящие имена.
Слушай, подгребайте сюда. Вместе посмотрим, ок?
Ладно.
«Псевдоним» —  где он такое слово узнал?
Смотри-ка! Прямо как новенькая.
Мне пора идти.
Как насчет потанцевать вместе на следующей неделе?
Под старую добрую сальсу?
Я забью тебе местечко!
О! Кстати, у меня есть кое-что для тебя.
Думаю, тебе понравится, учитывая твою любовь к картинам и всему такому.
Ну как тебе?
У вас отличный вкус, мистер Раз Два.
Оо...
— Что случилось, Лен?
— Ну, они сломали мне ногу в четырех местах.
Ты разве не в курсе?
Из-за этих уебанов я буду хромать до конца жизни.
Что сделать для тебя?
Ну, мне нужна эта картина, Арч.
— Она мне очень нужна.
— Я достану ее тебе, не переживай.
— У меня для тебя есть отличные новости.
— Какие?
Кое-кто все это время отжимал деньги у Русских.
Пара тупых налетчиков.
— Ну и кто они?
— Ты их знаешь.
— И ты их терпеть не можешь.
— Мне не до ебаных игр, Арч.
Кто это?
Мямля, Боб и Раз Два.
— Итак, зачем ты звонил, Джонни?
— Извините, здесь нет Джонни.
Но здесь есть трубка.
И она говорит, что Джонни слышал —
вы, парни, влипли по полной программе.
Кем бы ты ни прикидывался, не мог бы ты передать кое-что Джонни.
Скажи ему, что его папаша-гангстер
нанес нам неожиданный визит.
Закрыл несколько наших клубов.
И намерен закрыть еще несколько,
если не объявится мистер Куид.
Роман, почему ты разговариваешь с трубкой?
Ты еще больший псих чем я.
Вернись домой, Джонни.
Так, Джонни сейчас будет.
Но с трубкой вам придется повозиться.
Принеси нам две чашки чая.
Не надо шуметь, не будем мешать Питу спать.
Мы не вовремя, Раз Два?
Мы можем зайти попозже.
Поедем по лестнице или поднимемся на лифте, мистер Коул?
Бэнди, подойди сюда.
—  Ты пьян?
—  Нет, мистер Коул.
Перед тем как пить, подумай:
Стоит ли меня бесить?
Привет, Лен,
Это я — Арчи.
Мои

парни уже пакуют мистера Раз Два.
Двигай сюда.
— Ладно, скоро буду.
— Хорошо.
Подожди.
—  Кто там?
—  Раз Два, это мы.
Заходите.
И похоже, привезу с собой еще тех двоих.
Умом они однозначно не блещут.
Минуту.
Слушай, мне пора. Второй звонок на линии.
Ебаный ад, а не работа.
—  Алло.
—  Арчи, твой парень у нас.
От него еще что-нибудь осталось?
Готовь пожарный шланг.
От него жутко воняет.
Юра.
Да, Юра, мне жаль.
— Но мне по-прежнему это всё не нравится.
— Мне плевать, что тебе нравится, Виктор.
Я главный. Жди здесь.
Твоя последняя пассия стоила нам 20 миллионов. А предыдущая еще больше.
Одному богу известно, сколько ты потратишь в этот раз.
Ну и дешёвка же ты, Виктор.
Я могу войти?
Извини, что без приглашения, но у меня есть кое-что для тебя.
В знак моей благодарности.
За что?
Не обижайся, пожалуйста, но ты очень много для меня значишь…
…и я ценю тебя не только за твою работу.
Это просто знак моей признательности.
У меня к тебе личная просьба.
Выходи за меня замуж.
Ну, мне нужна пара дней…
…чтобы подумать.
Да, конечно.
Прости.
Не сейчас, Виктор, я занят.
Какая замечательная картина.
Давно она у тебя?
Несколько лет. Она тебе нравится?
Красота бывает очень жестока, не так ли?
Виктор, зайди и составь нам, пожалуйста, компанию.
Привет, Арч.
Ты суров и сдержан, прямо как в старые добрые времена!
Что там у нас сегодня? Пытки-казни? Орудия инквизиции?
Или старый атракцион «в бездну к лобстерам»?
Вижу держишься бодрячком, Джонни.
А вот ты — какой-то потухший.
Старый клоун тебя совсем загонял?
Ты всегда был ему предан.
Хороший пес — верный пес.
—  Прикуси язык, Джон.
—  Глядите на него, парни!
Жуть, правда?
Вот что делают с человеком четыре года в заточении.
Выедают душу до остатка...
...заставляя человека вселять ужас одним своим видом.
Ты хотя бы пытался узнать, как ты там оказался?
Что за крыса заложила тебя?
Привет, Арчи.
Э-эй, Джонни-бой. Ты только посмотри.
Дейв, взгляни сюда.
Настоящий отличник.
Покажи нам свою пушку, дядя Арчи.
Я про нее ребятам рассказывал.
Не наглей. Быстро в машину.
Гоните деньги!
Дай сюда. В машину! Живо!
Ведите себя хорошо, парни.
Ведь никогда не знаешь, кто за тобой наблюдает.
Итак, кто же тут у нас?
Я их знаю?
Никак знаменитости?
Красавчик Боб...
Мямля... Раз Два.
Из тебя бы вышел начальник чудесной газовой камеры.
Тебе пойдет значок SS на кителе.
—  И походка «стальной гусь».
—  Заткни пасть, а то разобью.
Роман и Мики, это была знаменитая «оплеуха Арчи».
А ну заткнись!
Или я лично займусь тобой, маленький поганый лягушонок.
Не бей меня, Арчи. Я просто маленький.
Пошел вон!
—  Выводи.
—  Папуля!
Шикарные колеса!
Прости за картину.
Мне нужны были деньги на крохотный кусочек старого доброго шоубиза.
Так что она пропала.
Затерялась в мире дегенератов и безнадежных торчков.
Ни одна чистая душа ее больше не увидит.
Кто ты, если не чистый яд, сынок?
Твой папаша не захотел даже смотреть на тебя.
Не удивительно, что он съебался к чертям, повесив на меня все свои заботы.
Но тебе и этого было мало.
Ты обрек свою мать на жизнь под таблетками...
...в доме полном психов.
Там она выбрала ванну с горячей водой и холодную бритву.
Почему?
Потому что ты весь сделан из яда, Джон,
вот почему.
Что я могу сказать?
Я —  конченый наркоман, торчок и негодяй.
Не стоило тебе тратить деньги на мою учебу в той школе.
Арчи, убери его отсюда.
С меня уже хватит.
Я за себя не отвечаю. Попроси кого-нибудь другого.
О, вечеринка, обожаю вечеринки.
Смотри, тут сегодня Мямля, Раз Два…
…Красавчик Боб, как в старые добрые времена.
И всё шло так хорошо.
Пока не появился Арчи.
Обязательно надо испортить встречу.
Я собирался рассказать ему одну историю, папа. Историю про тебя.
Я собирался рассказать Арчи, как ты его продал.
А, бля…
Срань господня, Лен! Остынь.
Ну. Давай сюда.
Не самый твой лучший выстрел, да, пап?
Если ты хотел заткнуть меня, надо было целиться выше.
Дэнни, подойди.
Ты всего в двух метрах стоишь.
Подойди.

Избавься от него, Дэнни. Ты понял?
Избавься от него.
Вы даже не представляете,
сколько проблем вы создали...
...но поймите, что убивать я вас буду очень медленно...
...если вы мне не скажете, где мои...
Эй, Арчи.
Письмо у меня в куртке.
Я не вру, Арчи, в кармане моей куртки письмо.
Что там написано?
Хочешь знать, что там написано, Лен?
Забавная штука закон. Он может быть очень гибким.
Потому что каждый раз, когда стукач…
…оказывается на скамье подсудимых, секретное письмо…
...служит доказательством сотрудничества и полезности...
...этого стукача.
И если стукач предоставляет ценную информацию…
…его, эту последнюю скотину, волшебным образом освобождают.
Вроде бесплатного билета на волю.
У него появляется очень хорошее алиби.
Теперь ты называешь нам тех, кого надо упечь в тюрьму…
…а мы даем им огромные сроки.
Ты можешь даже через свои связи смягчить приговоры.
Мы сделаем так, что все будут считать тебя охуенным англелом-хранителем.
Будут доверять тебе.
И единственным свидетельством сделки…
…будет очень эксклюзивный…
...и едва ли легальный документ, назовем его секретным должком.
В качестве доказательства или бумаги для укрощения.
Разумеется, информатор всегда использует вымышленное имя.
Какое имя предпочитаете?
— Джонни?
— Томми?
Если хотите, можете назваться хоть Элвисом,  блять. Пресли.
Но за последние 20 лет я видел это имя множество раз.
И каждый раз я думал…
Кто это — Сидни Шоу, Лен?
Тебя не касается.
Какое имя вам нравится?
Мне нравится Сидни.
Хорошо звучит.
Сидни Шоу. Какое-то актерское имя.
Вы свободны, мистер Сидни Шоу.
Нет, они подставили меня, Арчи.
Ты грязный ублюдок, Сидни.
Ты грязный ублюдок, несомненно.
Развяжите эту компашку и гоните их отсюда.
Пока можете не волноваться, ребята.
Ничего не произойдет пока мы находимся в лифте.
Им придется тащить тела до машины...
...а это довольно тяжело.
Примерно через две минуты, когда мы все будем весело шагать...
...Дэнни повернется и всадит мне две пули в лоб.
И контрольную в горло.
Не стоило вам меня сюда тащить, ребят.
Вас прикончат как свидетелей.
Как только они закончат с нами...
...они положат наши тела в багажник краденой машины...
... и выльют сверху 20 литров бензина.
Думаю, ваше воображение закончит картину.
Но видите, Дэнни уже нервничает.
Потому что он знает, что вы знаете.
Поэтому он собирается выстрелить.
Микки, дай ствол.
Быстрей. Быстрей, Микки.
Да не волнуйтесь, он беззащитен, у него башки нет.
Не поможете мне, ребята?
Подняли нахуй руки!
По-моему, нам стоит сматываться отсюда, Джон. Не?
Давай, предлагай.
Сдай их. Тебе же не впервой, ведь правда?
Майкл Финни, 10 лет.
Голова Фред.
— Голова Фред.
Дайте ему пять лет за ограбление банка, которое он собирается провернуть.
Вот время и место.
Фрейзер Нэш, 15 лет.
Раз Два —  два годика, чтобы успокоить этого уёбка.
Кузен Ронни получил 6 лет из-за тебя, урод.
Мямля считает себя самым умным,
так что дайте ему три года.
Байрон Декстер, 8 лет.
Близнецы-евреи, 14 лет.
Близнецы-евреи, 14 лет.
Арчи, он предан как собака, но становится жадным. 4 года
4 года для Арчи
И, конечно, мне, Арчи, —  4 длинных, как пиздец, года.
Нет весны без зимы.
Нет жизни без смерти.
И уход Ленни стал началом нового времени…
…для молодого Джонни.
До свидания, мистер Синди Шоу.
Похоже, клиника пошла тебе на пользу, малыш Джонни.
Чувствуешь себя лучше?
Ну, было лучше. Пока вас двоих не увидел.
Я чист. Вся наркота позади.
Вся, кроме этих маленьких тварюг.
Давай, обними нас.
Добро пожаловать домой.
— Гони деньги, Арч.
— Не, у меня есть идея получше.
Турбо, покажи-ка ему наш подарок.
Что, купили мне гроб?
Прощай, жестокий мир.
Я знаю, как сильно ты любишь искусство,
и я подумал, что она будет неплохо смотреться у тебя на стене.
Кое-кто тебе напел про это, Арч.
Она, должно быть, дорого тебе обошлась.
Ну скажем так, она стоила одному полному здоровья русскому руки и ноги.
Я смотрю, твоя музыка снова в чартах.
Ну, это было, когда я был Рокнрольщиком.

Да ладно, и кем ты собираешься стать теперь, Джон?
Поберегись…
…потому что теперь я собираюсь стать таким как ты, дядя.
Теперь я буду настоящим Рокнрольщиком.
Переведено на сайте notabenoid
notabenoid/book/852/3880
Переводчики: InQ, shoohurt, razor_vano, Tetka, idol82, MoF,
wixus, digitaldog, anotherpit, whitesick, Moltisante, Starky
nikitosss, Bazzz, Uran235, Mofas, harbest, dima360, sabotaGe,
reasonspace, traaance, yacedaka