Люди часто задают вопрос.
Что такое рокенролльщик?
Я объясняю, что дело не в барах,
наркотиках и гемодиализе.
Нет-нет.
Речь про нечто большее, друг мой.
Всем нравится красивая жизнь.
Кому-то ближе бабло.
Кому-то — наркота.
Одним — секс,
другим — гламур, третьим — слава.
Но рокенролльщик — он не такой.
Почему?
Потому, что настоящему рокенролльщику
нужно сразу это всё.
Меня зовут Арчи,
раньше звали Арчибальд.
Я работал на человека по имени Ленни Коул.
А у Ленни Коула есть ключи
от черного хода в наш процветающий город.
Посмотрим, как он работает.
Два года назад
эта недвижимость стоила миллион фунтов.
А сегодня стоит 5.
А почему?
Льготное налогообложение
иностранных инвесторов...
...проблемы с получением разрешения на
застройку и немалая прибыль хеджевых фондов.
Лондон, друг мой...
...на глазах превращается в мировую
финансовую и культурную столицу.
Лондон на подъеме.
цены на недвижимость идут
вверх и только вверх.
Поэтому аборигены вынуждены бороться
за место под солнцем недвижимости.
Не скажу, что знаю все способы
заработать денег...
...но про недвижимость могу
рассказать многое.
Ведь он прав, деньги идут вверх.
Идите к юристу.
Нам действительно надо к юристу.
Что ж, вроде, неплохое предложение.
Это называется разрешение
на реконструкцию.
Сейчас объект стоит десятку,
а с разрешением двадцатку.
Но сначала придется
подмазать советника.
Расклад тот же.
Скажу, что они получат разрешение.
Спасибо, советник.
Разрешение будет.
Подмажьте советника,
и все пройдёт как лом через говно.
Тут мы сами не справимся.
Ленни Коул.
Лучший в своей теме.
Этот по-любому решает вопросы быстро
и любит работать с недвигой.
Да я решаю вопросы быстро
да я люблю работать с недвигой.
Недвижимость — беспроигрышное вложение...
...но тут надо знать, что делать.
Бабло-то левое.
У этих ребят есть приводы...
...так что банк им денег не даст.
И тут появляется мистер Ленни Коул...
...главный колдун Лондона по-части судей
и деньжат или решить вопрос с недвигой.
Мальчики, не подведите меня.
Так, пожмём друг другу руки.
А теперь взмах чёрной волшебной палочки.
Я сейчас занят, но есть проблема.
Я не могу пробить разрешение.
Извините ребята,
с разрешением не получилось...
Неприятный сюрприз, не так ли?
Теперь они должны Ленни.
А это плохо.
Мы не можем пробить разрешение.
Да, дорогуша.
Не можете пробить разрешение?
Тебя наебали.
Чё блять, значит не
можете пробить разрешение?
Вы мне должны.
Так, здание отходит мне,
вы в пролёте...
...но я все равно на два ляма влип.
Ищите.
Они знают, с Лени нужно
рассчитаться до конца месяца.
Мистер Коул может сделать
жизнь очень, очень неприятной.
Придётся найти.
Но они не знают, что Лени
контролирует в городе советников...
...судей и юристов.
Если Лени против -
разрешение не выдадут.
А раз здание теперь его -
разрешение нужно ему.
Алло, советник?
Ага.
Ага, говорят, вы уже получили
ту машину, которую так хотели.
Лен, вы очень щедры.
Ну а то! Пробей разрешение,
лады?
- Уже, Ленни.
- Хорошо.
Арчи, ты чего смурной?
Ленн, ты не переборщил?
Они твои земляки.
А ты их так кинул.
Земляки?
Я что, блять, похож на иммигранта?
Мне никто не помогал подняться.
А этих надо припугнуть,
иначе потом пойдут против меня.
Надо же их немного проучить, нет?
Вот так работает Ленни.
Сегодня у Ленни важный день.
Он сорвал Джек-пот.
Новорусскому миллиардеру
нужны связи Лени в недвижимости.
Надо получить разрешение на строительство
там, где по закону строить нельзя.
Ленни Колл пришёл.
Ленни поможет...
...но выдоит этого русского
до последнего рубля.
Приятно познакомиться, Юрий.
Хорошо! Проходите, присаживайтесь.
Извините за спешку,
у меня

сегодня много дел.
Ничего страшного, присаживайтесь.
Ленни, у нас с вами много общего.
Для нас важно решить вопрос -
во сколько мне это обойдётся.
Для начала, позвольте описать вашу
выгоду от этой сделки в деталях.
Без меня это разрешение придется
ждать от 5 до 10 лет.
Во-вторых,
британские законы таким образом...
Ленни, сколько?
7 миллионов евро.
Мне нужна гарантия, что я получу разрешение
в течение полугода, без проволочек.
Гарантирую.
Не вопрос.
- Выпьем?
- Да.
Красивая, красивая картина Юрий.
Производит впечатление, знаете ли.
Эта картина приносит мне удачу, Ленни.
Это мой счастливый талисман.
- Да?
- Ну да.
Нравится?
Ага!
Возьмите на время.
Вдруг она принесёт удачу и вам.
Нет, Юрий! Я, знаете ли, не могу.
Мы же теперь партнеры, я настаиваю.
Я отправлю её вам.
Вернёте, как закончим сделку.
Хм?
Я всегда думал, что русские пьют водку.
Виски - новая водка!
А вы не будете?
А я не пью.
- Ваше здоровье!
- Ваше!
- Лен, нормально себя чувствуешь?
- Ага.
Ты чего-то красный какой-то.
Турбо, подгони воды и мокрое
полотенце. Бегом!
Сейчас, Лен.
Этот грязный казак хотел меня отравить.
Слышь, хорош возиться,
дай сюда.
Извини, Лен.
Как общение с миллиардером?
Ну, коммунизм его ни разу не
затормозил, так скажу.
Вот, что Арч,
мы тут сорвали джек-пот.
Ну, что не так?
Где знаменитая улыбка Арчи?
Ты с этими красными поосторожнее.
Времена меняются.
- Они не уважают старую школу.
- Чушь!
Нет лучше школы, чем старая школа,
и я в ней, блядь, директор.
Поэтому он и обратился ко мне.
Понял?
Да, понял.
Может, зря ты ему отдал свой талисман?
Пусть холоп почувствует себя царём.
Пока он нужен, давай без косяков.
Надо разрешение.
Звони бухгалтерше,
пусть достанет деньги.
Юрий согласился выдать Ленни 7 лямов,
чтобы подмазать где надо,
...значит это должен быть нал,
значит нужно звонить личному бухгалтеру.
Знакомьтесь: крайне одаренная
и финансово-креативная Стелла.
Знаешь, почему у тебя столько клиентов?
Потому, что эти жалкие, толстые старикашки
обожают, когда ты на них ругаешься.
Они трясутся как студень
и потеют как свиньи,
...когда ты повышаешь свой надменный
очаровательный голос.
Ты, любовь моя, редчайший товар.
Ну же, улыбнись Берти.
Что-то не хочется улыбаться.
Я 30-летний бухгалтер замужем
за адвокатом-гомосекуалистом
Берти, я ширма без детей.
Если учесть, что мы женаты
по расчёту - я просчиталась.
Стелла, надо поговорить.
Да, да, передаю трубку.
Это Омович.
Он точно не гей?
Однако русский не знает...
...что его бухгалтеру наскучила
размеренная жизнь...
Что она ищет на свою задницу приключений.
Добро пожаловать в притон.
В этом многолюдном злачном месте обитает
на редкость гнусная кодла,
...в здешних краях известная
как "Дикая шайка".
Боб, да не дадут тебе пятёру, понимаешь?
- У них на тебя ничего нет, сынок.
- Да что ты говоришь?
Фред, у них есть стукачок,
у них тут матёрый крот, который, может,
разве что ли Ла-Манш уже не прорыл, у них
информации больше, бля, чем в Интернете.
- Приветствую, дамы!
- Печенюшка, как дела, сынок?
Печенюшка, сыграешь?
Пообещал близняшкам, что свезу
их на рыбалку, но хуй с ним.
- Давай, по-быстрому.
- Слышь, эта, перетрём?
Нет.
Мямля, я тебя порадую.
Уже иду, дорогая.
Однако, преступный мир тесен,
...и те же люди, которые помогают
удовлетворить тягу к приключениям,
...должны Ленни 2 лимона.
Чего, как?
Помнишь такую манерную тётку,
которая типа с бандосами трётся?
Маленькая такая, опасненькая
бухгалтерша?
Да-а, что-то её давно не видать.
- Ну да.
- И что?
Ну, она предложила работу,
...типа, нормальную работу.
Вообще-то я бы отказался,
но, учитывая ситуацию,
...давай забьём стрелку.
У меня дома точно такая же висит,
только там пацанёнок рыбу ловит.
У тебя на родине это
называется "юмор"?
А у тебя на родине это
называется "искусство"?
Мистер Раз-Два, вы редкий остряк.
К тому же

опоздали.
Просьба не опаздывать.
Есть работа, и я решила,
вам будет интересно.
Говорите.
Двое бухгалтеров заберут из известного
мне банка 7 миллионов евро.
Без охраны.
Как обычно, 20 процентов мне.
Здесь подробности.
Пожелания?
Да.
Меня не должны вычислить, так что,
на всякий случай, дайте им в глаз.
Пойдёт на пользу.
Пара фингалов - и все.
Без фанатизма.
Как скажите, миссис Багстер.
Фингалы, так фингалы.
Кстати, симпатичные туфли.
Спасибо.
Через пару дней сможете
купить себе такие же.
"Скандально известная рок-звезда
Джонни Фунт исчез, возможно, погиб.
Вчера он выпал за борт яхты,
хозяином которой считают...
...успешного магната индустрии моды."
Сочувствую Лен, не знаю что сказать.
Мда, не сомневаюсь. Он со своей трубкой для
крэка нe одного человека с собой уволок.
Арч, давай не будем об этом.
Так, передай советнику,
хорош шароёбиться...
...с битой и мячиками,
пусть идёт в дом.
Да вы талантище, советник.
Тренировались в детстве?
Не хотите ли передохнуть?
Переговорить с Ленни?
- Вы знакомы с Джеки?
- Да, нет-нет.
Арчи, прошу вас, не говорите ничего.
Да не волнуйтесь,
она моя хорошая подруга.
И член клуба, к тому же.
Джеки.
Не хочешь сыграть с советником?
Если он жжёт - сыграю!
Что она имеет в виду?
Советник, а что бы вы хотели,
чтобы она имела в виду?
Пойдём.
Ну. Вот разрешение и документы.
Когда Лен ведет дела, он любит
подкидывать бонусы.
Сигару?
Я не откажусь.
Он хочет усадить вас в первом ряду, поставить
перед вашим домом новенькую тачку,
Секрет выдающихся способностей
Лени состоит в том,
что он точно знает в каком
месте почесать спинку.
Неплохая зажигалка.
Жадные скоты зарядили за неё 8 тонн.
Ну, я и заплатил.
Знаете почему?
Почему, Ленни?
Главное - внимание к деталям.
А как наша тема?
Гляньте,
Ленни дрочит уже, блять,
не скрываясь как его прёт.
Купил ворованную зажигалку за 100 фунтов,
...а советник вспотел,
будто сам её украл.
Про такое я не забываю.
Серьезные дела - в первую очередь!
Не судите Ленни строго, он не
такая скотина, как кажется.
Ну всё, пожалуй я вас покину.
А советнику нужно провести пару
часов с подходящей шалавой.
Нельзя целый день просиживать штаны.
Надо зарабатывать деньги.
Завтра утром позвоню.
И он у Ленни в кармане.
Джеки, позаботиться о нём.
Ленни, вы забыли зажигалку.
Да это не моя.
Там же ваше имя.
"Советник"
Ладно.
Ленни пойдёт на все, чтобы
заполучить русскую тему.
Ага. Я знал, что ему
понравится зажигалка.
Неплохой такой штришок.
Ага, Джеки хорошая девочка,
налей ей еще.
Ага. Ну да.
Он не дал бы мне свою любимую картину,
...если бы не был настроен всерьёз.
Ага. Я снял её с пюпитра
и повесил на стену.
Ага. Просто атас.
Арчи! Меня...
Блядь.
Арчи?
Арчи - меня ограбили.
Чего?
Алло!
Я говорю, меня ограбили.
Да! Я не знаю, когда.
Картину вынесли!
Да, ту что мне подарил Юрий.
Ну ладно, одолжил, ёб твою мать!
Арчи, нехорошо получилось.
Это же его любимая картина.
Его счастливый талисман.
Ага.
Давай, приезжай и ребят захвати.
Да, ебать!
Плохо дело. Когда всё идёт не так,
как хочется Ленни,
он срывается на окружающих.
Теперь он свалит все проблемы на меня.
И Арчи придётся поработать.
Ленни, а где она висела?
А ты попробуй угадай, а Бэнди?
Арчи, дай ему пощёчину и отправь
в школу, он просто невыносим.
Так, решите вопрос.
Верните картину, заодно притащите
труп. А я пошёл спать.
Бенди, ещё один такой тупорылый
вопрос... Видишь Дэнни?
Он даст тебе пощёчину.
Извини, Арч, я просто хотел
проявить инициативу.
Дэнни, пробей ему!
Дэнни, с правой, как положено.
Не-не-не, ну ты чё, бей как положено,
тыльной стороной правой руки.
- Арч, мы чё - в теннис играем?
- Бей!
Ну, блять.
Вот так!
Поставьте удар, и клиенты раз и навсегда...
...прекратят играть в молчанку.
Они обдадут вас фонтанами красноречия.
Тут же отпадёт необходимость
в излишней

жестокости.
Ведь граждане возвращаются в детство.
Становятся белыми и пушистыми.
Вон - спросите Бэнди.
Смотрите, он как будто снова
в школе оказался.
Арч, он в жизни в школе не был.
Дэниэл, тебе тоже пробить, а?
Так, если пощёчины не дают эффекта,
надо дать денег или поставить на перо.
И не забыть взять товарный чек,
у нас тут не мафия.
Ясно? Так, все на выход, искать картину!
- Здрасте!
- Здрасте!
Пока.
Кладём сумки в машину,
закрываем двери, уходим.
Резче мальчики, делайте что говорят.
Сумки в машину, улыбаемся, уходим.
Прошу прощения, это ограбление?
Да, это ограбление.
А теперь пошёл на хуй.
Спасибо.
- Неплохо сработано, мистер Раз-Два.
- Премного благодарен, мистер Мямля.
Так, ключи дай!
Спасибо.
Очень смешно.
Слышь?
Как реверс включается?
Потяните за ручку...
...под рычагом коробки.
Понял! На хуй пошёл!
Мой знакомый электрик
слепит на раз точно такое же.
Думаю, за пару минут управится.
Добро пожаловать в нувориши,
мистер Раз-Два
Я вам кое-что принёс, миссис Бакстер.
Трес шик.
В жизни оно потяжелей,
чем созерцать на калькуляторе?
Должна заметить,
фингалами вы не озаботились?
Да я бы с радостью,
но с профессиональной точки зрения
это было бы не очень естественно.
- Хм.
- До следующего раза?
Может быть.
Строительство ведётся уже 4 года,
и займет ещё 2,
площадь застройки почти 5 гектаров.
И это будет один из самых
престижных районов Лондона.
Прошу прощения, джентльмены.
Что случилось?
Виктор, Виктор.
- Слышь, Арчи.
- Раз-Два.
Хочу вернуть должок Лени.
Целиком что ли?
Да, вот-вот прожёг дыру в полу, так что
забирай, пока мои ботинки не подпалило.
Приеду в притон
Погоди.
Давай, пока - мне звонят.
Ленни?
Арчи, русский не заплатил.
Не переживай, советник подождет.
Слушай, у меня для тебя хорошая новость:
Раз-Два с компанией возвращают долг.
- Что, целиком?
- Говорит, да.
Откуда дровишки?
Без понятия. Не задавай лишних
вопросов - не услышишь вранья.
Слушай, осталось только найти картину.
Да уж, найди обязательно.
Слушай, давай, пока - мне звонят.
Алло.
Люди ждут, Ленни. Не подводите меня.
Это просто задержка. Вот и всё,
советник, просто задержка.
Что ж, жду звонка.
Да, разумеется.
Задрот.
Я тебя вот так руку пожал и все
кольца стащил. Чё, незаметно, да?
Да, точно.
- Я не могу. Ты скажи, что я могу
сделать, я дам тебе 50. - Гари.
Пока.
- Привет Арчи.
- Привет.
Подойди-ка.
Привет Арч. Какими судьбами?
Чё, билетики нужны?
Мне нужен Танк.
В такое время он на улице не стоит,
не любит мёрзнуть.
Видишь, вон он в конце улице.
Танк рулит самой крупной организацией
по перепродаже билетов
в Лондоне и в Вест-Энде.
О том, что происходит на улице
он знает больше уличных крыс.
Танк - это хорошо укреплённый
мир отвратительных сведений.
О, привет Арч. Какими судьбами?
Надо поговорить.
Ну так не стой на улице.
Заходи.
Отличный фильм, Арч.
Как раз сделали ремастеринг.
Прекрасная картинка.
Звук - просто исключительный.
Может сделаешь потише, да поговорим.
Ой, что же это я.
Извини Арч.
Тебе чего? Билетики?
Не надо билетиков. Я ищу картину,
классическую картину.
Её вынесли из дома Ленни.
Твоих людей на улицах больше,
чем копов. Я хочу, чтобы ты помог.
Вот, кое-что оставлю,
чтобы ускорить процесс.
Пара штук, развязать языки.
- Да.
- Это Фред?
Фред
Долгие годы среди нас работает стукач,
из-за которого многие рано или
поздно закрывают каждого.
На очереди Боб. Благодаря стукачу
ему светит пятёрка на тюрьме.
Красавчик, скажи-ка -
твоя мама не сильно переживает,
что ты вот-вот присядешь на пятёрку?
Фред, прошу, даже не начинай, а.
Извини, Боб. Ты ж знаешь, я не в обиду.
Но самое гнусное,
что все знают: этот ёбанный стукач
до сих пор ныкается среди нас.
Добрый вечер, джентльмены.
Чудесная шляпа, Фред, чудесная.
Хуестная. Тебя-то кто спрашивает.
Окей, джентльмены.
Итак - приступим.
Для начала, мой коллега Пол
продемонстрирует вам серого волка.
Прошу прощения за нескладное
телосложение моего подручного.
У него

необычайно длинные руки
и неприятно короткая шея.
Согласен, для покупки настолько
теплосберегающей одежды
сейчас не самое подходящее время года.
Блять, середина лета на дворе.
Рождество оно такое,
всегда подкрадывается незаметно.
Где ты взял этих торчков?
Тебе тут что - театр драмы
имени комедии?
Мухой давай, заряжай цену и вали.
Всему своё время, джентльмены.
Всему своё время.
Следующий лот - крайне
востребованный товар,
который можно видеть только
в очень глянцевых журналах.
Наркоманам доверять нельзя,
это подтвердит любой наркоман.
Они берут чужое не потому,
что хотят взять,
а потому что наркоманы.
Подумаешь, зажигалку жалко.
Для наркоманов продажа
краденных шуб летом -
в порядке вещей.
Очень известный, но
редкий чёрный медведь
обитающий в черных горах
Сибирской Калькутты.
Посмотрите, какая полоса,
джентльмены.
Зацени, это походу двухметровый скунс.
И всё это может стать вашим,
за баснословно низкую цену.
Это Арчи, открывай.
Привет Арч. Поднимайся.
Так, вы двое, ноги в руки и на выход.
Черным ходом на хуй отсюда.
Дикой шайке пришлось
чутка накинуть сверху
для знакомых Ленни.
И может быть, МОЖЕТ быть
волшебная палочка Лени
чудесным образом испарит
уголовное дело Боба.
Чё как, Фрэд?
Арч.
Мамля.
Арч.
- Боб.
- Привет, Арчи
Раз-Два
Арч.
Вижу, ты взял с собой
самого грозного быка.
Это ты зря.
Следи за речью, Раз-Два.
Ты же не хочешь снова присесть, да?
Чего-то в притоне больно тихо.
Всё в порядке, Фрэд?
Всё ништяк, спасибо, всё ништяк
Хорошо
Ну, чё ждём, где?
А чего, не чуешь нигде?
Так как-то нет.
Надо же, а могли бы вместе играть.
Да, Арч, тебе лишь бы с нами заигрывать.
Кстати, это тебе.
Купи новые бутсы или ещё чего.
Серьёзно?
Да ты шутник.
Спокойной Ночи, Дамы.
Говорят, от яхты получаешь
удовольствие всего два раза:
когда покупаешь и когда продаёшь.
Судя по моим выкладкам, так и есть.
А что поделать?
Красота требует жертв.
Надо запомнить эту фразу.
Будь моим гостем.
- Тебе подлить?
- Нет.
Благодарю.
Ты знаешь, ты мне нравишься
Мне нравится, как ты себя ведёшь.
Постоянно думаешь о бизнесе,
очень профессионально.
Ну, за это вы мне и платите. Да?
Расскажи мне о муже.
Мой муж адвокат.
Слышал, он в своём деле профессионал.
Возможно, у нас найдется
для него работа.
Расскажи, как ты развлекаешься?
Я тебя чем-то обидел?
Как вы сказали, я профессионал,
вы мой работодатель.
И пока всё так и остаётся,
с чего мне обижаться?
Видишь, Виктор. Вот это я имею в виду.
Вот что мне нравится в этой стране.
Люди уважают иерархию.
Ты делаешь свою работу, а я - свою,
и все прекрасно ладят.
Но вернёмся к делу.
У нас были проблемы с безопасностью.
Короче говоря,
...мне нужно ещё 7 миллионов евро,
без налогов.
Мистер Омович, я в своём деле лучшая.
Естественно, я помогу вам
отмыть часть этой суммы...
...но даже я не могу спрятать
от налоговиков 7 миллионов.
Раз ты лучшая -
Вы искуситель.
Я подумаю.
Есть возможности, которыми я пока
что старалась не пользоваться.
Спасибо.
- Не вешать нос, Бобби. Держись бодрячком.
- Чего бодрячком-то,
...меня завтра в тюрьму закроют.
Так это завтра Боб. Слышь,
а сегодня - отвальная.
Мы, тебе, корешок,
приготовили вечерину.
Подогнали пару грамм снежка,
четверых стриптезёрш.
Позволили и близняшек Харрис.
Небось, самый дорогой
эскорт из всех эскортов.
Русские сегодня дали им отгул.
А мы как раз их подогнали, Бобскому.
- Ладно, вижу, это тебя взбодрило.
- Не, я благодарен, просто...
Что, что просто?
Да ты не поймёшь.
Да ладно, Бобби, это не честно.
Уж тебя-то я по-любому пойму.
Серьёзно?
Боб, ну ты же мой лучший кореш.
Раз-Два, я не хочу стриптизёрш.
Окей.
Я хочу тебя.
Гнусная сволочь.
Сволочь ты поганая!
Боб, я же знаю всех твоих девок, всех.
Сказал же - не поймёшь.
Не пойму, так чего,
ты чё, блять - пидор?
Ты же Красавчик Боб.
Гроза, блять, девок. Вот ты кто.
Слышь, Боб?
Блин, мы же с тобой вместе в душ ходили.
Ебать, ты же видел мой хрен.
Не надо было мне ничего

говорить.
Это точно, блять, не надо
было ничего говорить.
Надо было бы отодрать стриптизёрш,
...как сделал бы красавчик Боб.
Шило в мешок класть не надо.
Но нет, это не для тебя.
Это не для педриллы Боба.
Прости, пожалуйста.
Нет, ты - меня.
Нет, ты - меня.
- Нет, ты - меня.
- Нет, ты - меня.
Нет, блять, ты меня.
Боб, хорошо?
Я чутка перегнул.
Просто, Боб, это был охуенный сюрприз.
Я не знал, что делать.
Да, ничё.
5 лет...
Я не знаю, как быть.
О чём я только думал, Боб.
Ничего страшного, что
ты жополаз или гей.
Или как там у вас это называется.
Не знаю.
Но вообще там таких будет много.
Может, тебе и понравится.
Господи!
Дык, так а...
А чего ты...
...от меня хотел-то, Боб?
Заходи, Танк.
Выпьешь?
Нет, спасибо, Арчи.
Я до заката не пью.
О! Неплохой у Ленни кабинет.
Мне нравится.
Скандинавская сосна с закосом
под английский дуб.
Тонкий ход.
О...
- Вистлер.
- Не понял?
19 век, Охота в Бьюфорт,
главный ловчий.
Ну так что?
Если на стене висит Вислер -
значит человек культурный.
Не стесняйся.
Ты же знаешь, почему меня
зовут Танком, Арчи?
Потому, что ты наглый
здоровенный чёрный пацан.
Танк толковый, Арч.
Старый толковый Танк ничего не упускает.
Ничего.
И я подумал, неплохо было бы
прояснить пару насущных вопросов.
И решил зайти к тебе.
Есть кое-какие новости по картине.
- Да ну?
- Ну да.
Значит так, рассказываю.
Тебя мокнут, а я выпью чашечку чаю.
У тебя под ногами известная река Темза.
Надеюсь, ты сможешь задержать дыхание,
...пока чайник не закипит.
А потом я задам тебе вопрос, всего один.
А ты назовёшь мне имя.
Назовёшь правильно -
...отпущу сухоньким и чистеньким
и выдам новую одежду.
Назовёшь неправильно -
скормлю тебя ракам.
Конкретно эти раки - американские.
Здоровенные голодные скоты.
Как положено американцам, они
уничтожили местных конкурентов.
Но от добавки не откажутся.
Покажи-ка ему рака, Чарли.
Ну ладно, пока.
Нет, нет, нет.
Клянусь, я не буду врать.
Нет, нет, нет.
Я понятия, блять, не имею в чём дело.
Хватит.
Нет, нет.
Американских раков
завезли в 20-х годах.
Это типа гости.
И, как водится, кому нравится в
гостях, тот не торопится уходить.
За полвека...
...они сожрали всех местных
раков подчистую.
А потом начали жрать друг друга.
Вот она жадность, Арч.
Жадность слепа.
Она не знает когда остановиться.
Поэтому здесь я.
Чтобы следить за порядком.
Дэнни, ополосни его.
Ну, у кого картина?
Фамилия?
У Джонни.
У Джонни Фунта.
У певца из группы Фунтолизы.
Водные процедуры не помогли?
- Как труп может барыжить картинами?
- Не, он жив. Я точно знаю. Он жив.
Он только недавно пытался загнать нам эту
картину, но в последний момент передумал.
- Он, типа, одержим картиной.
- Да ёбаный ты по голове!
Арчи, опускай обратно, пока
я его не пристрелил.
Не надо, прошу вас, умоляю.
Я его знаю. Я хорошо его знаю.
Мы с ним вместе в школе учились.
Он мне не нравится,
никогда не нравился.
Пожалуйста, отпустите меня.
Лен, давай отойдём.
Я бы не стал вам врать.
- Похоже твой пацан жив.
- Не смей его называть моим пацаном.
Ну, ты понял, пацан, твоей
бывшей, твой приёмный сын.
У него ведь были ключи от дома.
Как таракан, блять, никак не сдохнет.
Этот наркоман пережил больше похорон,
...чем кладбищенский, блять, работник.
Слушай...
Найди этих двух дятлов - мажоров,
которые ходили у него в менеджерах.
Как их там?
Грек и Минни.
- Римский и Микки.
- Да не важно.
Если кто и может отыскать этого
торчка, то только они.
Нет, ты меня не слушаешь.
Всё именно так, как я говорю.
Сухой лёд, Микки.
Мне охуенно нужен сухой лёд.
Без него шоу не получается.
Погоди.
Если бы ты попросил сухой лёд вчера,
...я бы подогнал самый
сухой лёд на свете.
Но ты не просил сухого льда.
Ты попросил два ящика
"Джонни Уолкер Блэк Лейбл"...
...и четверых стриптизёрш.
И я тебе всё подогнал. Так?
Да.
Да, подогнал, признаю.
Но, Мики, ты менеджер, а я рокер.
Ты же в шляпе, так выуди из неё
чего-нибудь. А?
Моя шляпа глубока и полна

волшебства.
В ней есть кролики, носовые платки
и стриптизёрши, пьющие "Блэк Лейбл".
И ещё в ней есть дым-машины, пеномашины
и всякие прочие машины.
И до дна шляпы ещё далеко.
Понял?
Но сухого льда в ней ни хуя нет.
Лады?
Я понял.
Но завтра...
...было бы круто заиметь сухой лёд.
- Читал?
- Чего?
Говорят, выдающийся певец Джонни
Фунт выпал за борт яхты.
Говорят, он пропал без вести,
возможно, погиб.
Это наш Джонни?
Микки, а как ты думаешь, сколько во
вселенной рок-звёзд по имени Джонни Фунт?
Единственное, с чего он мог
свалиться, это с ложки для крэка.
Он не мертвее моих ботинок.
А сейчас он вмазался, и сидит довольный,
как устрица в рыболовной сети.
Джун, как ты думаешь, Джонни помер?
Если помер, так это третий раз за год.
Такие рокеры не умирают.
Они только играют у меня на
нервах и дико бесят.
Слушай сюда, пацан. Слушай.
Лично я тебя никогда не любил,
как и твой родной папаша.
Ты отброс, ошибка природы.
Ебанько, которое пялится на себя в зеркало.
Тебя мне оставила в наследство мамаша.
Но её с нами больше нет.
Так что остались мы вдвоём.
На следующей неделе ты
снова пойдёшь в школу.
Замечу, в самую дорогую, не
ебаться, школу в стране.
Весь семестр просидишь там.
А пока, что прояви хоть чуточку
благодарности, сделай, блять, потише.
Кто-то беден, кто-то богат
Вот такой он этот мир.
Я не люблю безделье, рассказы
про невезение, Так что надо бы отжечь.
Давай, Джон.
Пора забарыжить картину.
Не могу, Пит.
Она меня загипнотизировала.
Вот, что делает с человеком
искусство, Пит. Гипнотизирует.
За неё можно нормально поднять.
- А ты не поймёшь.
- Почему?
Потому, что ты уличная шпана, Пит.
И тебе остро не хватает приличного
образования. Крайне остро.
Твоему отцу было на тебя насрать.
Поэтому ты сидишь на наркоте.
Наркота - твой суррогатный отец.
Прекращай, Джон.
Что за игры в психоанализ?
Перестань, Педро.
Я же твой спонсор, доктор.
Я был вашим отцом в случае
некой регрессии.
Но, для начала, неплохо было бы выпить.
Каждое воскресенье, после похода в церковь, батя
заставлял меня смотреть сериал про ковбоев.
Это явно не прошло бесследно для психики.
- Пушки, монахини, ковбои. Просто атас.
- Серьёзно?
Нам с ним бывало неплохо.
Иногда бывало весело.
Ну, вот мы и подобрались к серьёзному.
Он вас домогался?
Ну, трогал вас в неподобающих местах?
Он меня щекотал, если вы об этом.
Видите ли, в психологии существует
формальное определение такого поведения.
Серьёзно?
"Монстрощекатилло."
Чего?
Ваш отец был серийным щекатиллой.
Э, это мой стакан.
Отъебись, сладенькая.
От тебя одни проблемы.
Прекрати меня называть Педро.
Слышь.
Ну, подходи, пацанчик.
Уделаю тебя и твоих подружек.
Я таких 100 штук уделываю на раз.
Неужто я похож на торчка? Сейчас я
переселю тебя на два метра в подвал.
Вали, гуляй, прощай, бон вояж, съебись.
- Ну как, Пит, я молодец?
- Ага.
Всё дело в глазах.
Ненавижу торчков.
Римский, Микки.
Я пыталась их остановить,
но их не остановишь.
- Я так понимаю, они хотят...
- Просто поговорить.
Извини, Микки.
Не переживай, Джун.
Поди, пока перекуси.
Пойдём-ка, чика.
Пообедаем вместе.
Да, извините, что вмешиваюсь.
Это называется лайчи?
Личи.
Лайчи, личи.
М-м.
Экзотично и вкусно.
Похоже на вашу Джун.
Спасибо.
Вы что-то хотели?
Да. Вы занимаетесь группой "Фунтолизы"?
Продвигали, да.
А в группе есть певец,
некий Джонни Фунт?
Был.
Ну так, мне бы хотелось бы
повидаться с мистером Фунтом.
Мне бы тоже хотелось с ним повидаться.
Но это будет не так-то просто.
Если верить газетам...
...сейчас мистер Фунт исполняет
исключительно церковные гимны.
Я тоже прослезился.
Прослезился от жалости к тем, кто
прочитал газету и поверил в эту херню.
Вы видели тело?
Вы видели труп, синюшный
вздувшийся труп...
...с языком на щеке и с хером в руке,
...болтающийся в петле, как и подобает
настоящему рокенрольщику?
Не видели, да?
И никто, блять, не видел. Так?
Потому что он жив.
Он живее всех живых. Барыжит
где-

то гребешками, мидиями...
...и одной очень важной чужой картиной.
Извините, а мы-то здесь причём?
У вас 12 лицензий, выданных
подконтрольными мне чиновниками.
Так, что если хотите дальше заниматься
своими делами, то делайте что скажу.
Я знаю, о чём вы думаете.
Я смотрю, вы это можете.
Потише, милая.
Мы читали, мы писали,
наши пальчики устали.
Стоп, вы чё, типа, разберётесь с ним?
Вы чего, бандиты что ли?
Я работаю не так.
Не усложняйте никому жизнь,
а не то макнут.
А вот и он.
Тебя сегодня в суде не хватало.
Как-то ты бессердечно.
Ты не пришёл на похороны друга.
Да, только тебя не хватало.
И у меня такое чувство, что Красавчик...
...по-настоящему хотел
видеть только тебя.
Так, Фред, ты чего сказать хочешь?
Чё, блять, за намёки?
Давай, говори уже - в чём дело, а?
Э, прекрати.
Мы все знаем, как сильно
ты любил Боба.
Что значит это - "любил Боба"?
Угадай.
Обвинение потеряло дело.
Я съехал с кичи.
Дело закрыто.
5 лет.
Тебя, блять, должны были закрыть на 5...
Раз-Два, тебя к телефону.
Слыхал, Раз-Два, прокурорские,
говорят, дело потеряли?
- Очень смешно.
- Только ты не забывай...
...как раз ты за это платишь Ленни.
Понял?
- Понял.
- Молодец.
А откуда у вас мой номер?
Я могу узнать любой номер.
Я же с цифрами работаю. Забыли?
Балл за инициативность, ещё два,
если скажете, что надо.
У моего муженька сегодня вечеринка.
Надо чуток наркоты.
Понимаю, веду себя нагло.
Но вдруг вы кого-нибудь знаете.
- Извините, дорогуша, это не мой участок.
- И у меня есть для вас работа.
Хотите, приходите с друзьями,
там будет много интересных людей.
Богатых и знаменитых,
великих и порядочных.
Ладно, посмотрим.
Может и получится.
Да, неплохой виски. Не скрою.
Благодарю. Вам интересно,
зачем я вас пригласил?
Ну, я так думаю, просто хотели удостовериться,
что с моей стороны всё кошерно.
Я поначалу удивился, что вы не решили...
...свои вопросы вовремя.
Но потом понял, что у вас
на то были причины.
Это понятно.
Я тоже не хочу, чтобы сделка сорвалась.
Так что перейду к следующему вопросу.
С тех пор как картина, моя счастливая
картина, покинула мой дом -
...мне перестало везти.
Я понимаю, это невежливо.
Ведь мы не закончили сделку.
Но,тем не менее, я хочу её забрать.
Мда.
Ебанись. Ты снова красный.
- Не наливали ли водки?
- Заткнись, Арч.
- Что такое? Всё нормально?
- Да ни хуя не нормально!
Он хочет забрать картину,
свой счастливый талисман.
Картину?
- Это будет непросто. Да.
- Ты бы видел его глаза.
Отвечаю, глаза так, бля,
и налились кровью.
Этим всё равно, на чьей они земле.
Сам знаешь, они могут скупить
пол-Лондона не напрягаясь.
Ты для них мелкая сошка.
Пальцами щёлкнут - и нам хана.
Ещё раз так со мной заговоришь -
вырежу язык нахуй.
Это мой город, понял?
Мой.
И тот, кто посчитает себя достаточно
крутым, пусть только палец поднимет.
Оторву всю руку, сразу и на хуй.
Понял, Арчи? Понял?
Да, да, понял.
Ничего себе!
Папа Джонни Фунта.
А почему никто не в курсе?
Почему никто не знает?
А ты бы хотел, чтобы кто-то знал,
что у такой тебя батя?
Мы бы его подписали, если бы знали?
Ему надо что-то дать.
Точно говорю. Что угодно.
Кровать, на которой он спал,
...собачью кость, которую он грыз...
Надо создать видимость.
Если хотите найти Джонни,
то надо найти Печенюшку.
Кто такие?
Я - Печенюшка.
Вы, наверное, гости Стеллы?
Нет, мы спецназ!
Ну так вперёд, на штурм!
Щас отожжём.
На абордаж.
Фрэд, тащи бухло.
- А чего я-то?
- А ты на них похож.
Ты хоть жвачку с подошвы отдери,
перед тем, как плясать пойдёшь.
За мной, мальчики.
Ну кто тут главный?
Печенюшка, это, похоже, по твоей части.
Я, пожалуй, сначала потанцую.
- Пошли, Фред?
- Ага. Давай.
Глянь, какие девки.
Прости, дорогуша.
Хули ты тут делаешь, Боб?
Ну, все пацаны пошли, а у меня
на сегодня не было планов.
Я думал, меня сегодня закроют.
Вот и пришёл отпраздновать.
- Тебя это не ебёт?
- Ещё как ебёт, Боб.
То, что было между нами

вчера вечером -
...это наш маленький секрет. Ты понял?
Всё случилось только потому, что тебя
сегодня должны были закрыть в тюрьме.
Если кому-нибудь хоть
что-нибудь расскажешь...
- О! Добрый вечер, джентльмены.
- Привет!
Заебал. Помоги себе с выпивкой.
Хорошо! Конечно, да.
- Пошёл отсюда.
- Оно не четкое.
Пошёл вон.
И я ему говорю: "Берти, ну бери
метаквалон", ну поняла, да?
Привет.
Выпьем?
- Потанцуем?
- Вы танцор?
Танцор ли я?
Давайте начистоту.
Мой отец был танцор и его отец.
Так что наследие пробилось через ДНК.
Потанцуем?
Обязательно.
Я от танцев без ума.
Нет.
Я Берти, я тут хозяин.
Так что, вы из "Дикой шайки"?
- Стелла сказала, что вы граждане опасные.
- Лично я опасный.
Работа как в прошлый раз: то же
время, то же место, те же деньги.
А твой друг - тоже состоит
в "Дикой шайке"?
Нет.
Он и есть "Дикая шайка".
- Я всё знаю про таких, как вы.
- Да ну?
- А откуда?
- Я адвокат по уголовным делам.
И я знаю один секрет про ваш район.
Какой такой секрет, Берти?
У вас стукач.
И кто это?
За секреты надо платить.
Ну-ну. Как-то это мелочно, нет?
И почём?
Не забывай. Я опасен.
Я хочу встретиться с "Дикой шайкой".
Видишь парня на диване?
- Пидарка манерного?
- Да.
- Такого не проглядишь.
- Сделай одолжение,
- пойди, потрепись с ним.
- Да иди ты на хуй. За кого ты меня держишь?
Он крупный адвокат, говорит знает кто,
кто у нас стучит.
Тебя чуть не закрыли на 5 лет.
Я думал, тебе интересно.
Хм.
Ну, чё как?
Нормально.
- Ещё одну тему надыбали.
- Да?
Такую же, как в прошлый раз.
Тут все вопросы можно решить, прямо
средоточие порока, скажу я тебе.
Я знаю у тебя есть секрет.
И не один, судя по лицу.
Не хочу говорить о работе.
Скажешь, кто стукач,
поговоришь о ком хочешь.
Мне надо на воздух.
Слышь, Раз-Два, я тебе кое-что должен.
Эти граждане дуют как духовой оркестр.
Рад за тебя, Печенюжка.
Раз он стукач, должны
быть шкурки, доносы.
Ну надо же, красота не единственное
твоё достоинство.
Откуда такие глубокие познания?
Дай свою мобилу!
- Чего?
- Слышал чего.
Делай, что сказал.
О.
Ничё так.
На следующей неделе сходим куда-нибудь.
Я тебе всё расскажу.
В обмен на кое-какие документы.
Проверь-ка, дорогуша.
Где горит?
Ладно.
- Что такое?
- Набери-ка Арчи.
- Походу у нас проблемы.
- Чего такое?
Если мы сегодня закроемся,
сколько потеряем?
- Одиннадцать триста.
- Ладно, ладно.
Поди, глянь: чё там, как.
Так, слышь. Вы куда?
Сам-то думаешь куда? В клуб.
Домой идите, затроты.
- Вход платный.
- Я босса уважаю.
Мистер Арчи.
Нет, не закрывайте нас.
У нас концерт.
- А меня волнует?
- Группа уже на сцене.
- Найдите его.
- Я понимаю.
Послушайте, нельзя закрывать клуб.
Слышите, блин.
Давайте, торчки.
Смотреть - смотри, но не рискни.
Не трожь его, упырь,
он высшее существо.
Нельзя закрывать клуб,
у нас тут 400 человек.
Забей, Джон. Я доволен.
Всё нормально. Лежу – не жужжу.
Слушай, давай по домам, а?
- Ща ему привалит охуенное счастье.
- Блин.
Ещё хочешь мальчонка?
Я хочу оформить жалобу.
Как вас зовут?
Гулял бы ты, сынок,
пока на тряпки не порвали.
Пока, пока.
Гандон ебучий.
- Глянь, на входе чисто революция.
- Хера себе.
Если не хотим лишиться лицензии и не
прикрыть шарашку, надо найти Печенюжку.
Патроны зарядим солью.
Наедут – пальнём пару раз, притихнут.
На взгляд ведь не отличишь, так?
Боб сядет за руль.
- Слышь, не хочу привлекать Боба.
- Чего?
- Я не хочу привлекать Боба.
- Он же наш водила.
Без водителя "Дикая шайка" неполноценна.
Нет.
Чего у вас с Бобом? Чё за дела?
Мямля, мне кажется,
ты кое-чего о Бобе не знаешь.
Это чего? Что он защекан?
- Блять, ты откуда знаешь?
- Да ты чё, все ж знают, что он жополаз.
Видно, кроме тебя.
Ему нравятся мальчики.
Целыми днями сосиски с яйцами, дружок.
Ты ебанулся что ли?
- Он что - к тебе подкатывал?
- Да, блять, подкатывал.
Ну и чего ты переживаешь?
У него был последний день
перед тюрьмой. И ты его утешил.
А друзья помогают друг друга в беде.
Я никому не

скажу.
Чё за хуйня?
Чё ты ни кому не скажешь?
А чего ты сделал-то? Отсосал?
Эй, Эй! Хорош, слышь.
Блять, чё за хуйня.
Ты что ли ему отсасывал?
- Значит руками помог?
- Нет.
Стоп.
Мямля, я не гей, понятно?
Он просто попросил потанцевать с ним.
Медляк, да?
Что он со мной наделал.
Мистер Раз-Два. Вы должны
кое-что знать о нашем Бобе.
Как вы думаете, кто ухаживал за
вашей мамой незадолго до её смерти,
пока вы тянули 2 года?
Нет, не я. А я ведь ваш
самый охуенный кореш.
Нет, это был Боб.
Боб приходил 6 раз в неделю, не пропустив
ни разу. Проверял, всё ли у неё в порядке.
Вы разбили маме сердце,
когда заехали на тюрьму.
А Боб, как мог,
пытался это сердце собрать.
Вот что я скажу, мистер Раз-Два:
если бы я мог ценой
перехода в педерастию
стать человеком в
половину таким же, как Боб,
я бы задумался.
Не надолго, но пару секунд
подумал бы точно.
Пацан смотрит такой и говорит:
Ёб твою, а сам-то как думаешь, а?
Я этот анекдот рассказываю
намного смешнее.
Печенюжка, надо перетереть. Можно?
Красавицы, извините,
оставьте нас.
Эй.
Нам нужен Джонни Фунт.
Так, вы узнаете об этом первыми.
Джонни…
Знаю, не гони. Мы оба знаем,
что Джонни вообще ничего не брал.
Печенюжка, это же ты последние
5 лет пускал его жизнь по пизде.
Давай, помоги мальчику.
Римский, тебе не доводилось
бывать на кладбище наркоманов?
Неприятное место.
Называется загнись и сдохни.
Может на слух похоже на больницу,
но с виду нихуя общего, точно говорю.
Зрелище на редкость гнетущее, а звук,
с которым человек высасывает из трубки
для крэка свою душу просто ужасен.
И ещё хуже, когда он пытается
ухватить душу за краюшек.
Я там был и пробовал,
опыт был и всякое творил.
А потом я заколотил демона в
дымонепроницаемый гроб.
И всё тоже самое я проделал с Джонни.
Я люблю его.
Он, что называется, элита.
И будь у тебя с гулькин хуй мозгов
Римский, ты бы его тоже полюбил.
Ты же знаешь, продажи его дисков
за 2 недели выросли на 1000 процентов.
Знаешь ли, Джонни - наркоша.
И то понимает, что мёртвый
рокер дороже живого.
Дурацкий мир, да?
Мистер Фунт закупается
снадобьями не у меня,
ему приходиться брать в разных,
очень разных местах.
Оставьте свой телефон.
Если вдруг позвонит мертвец,
то вы узнаете об этом первыми.
Юрий, через пару дней я подгоню картину.
Положил под замок с другими вещами.
Ну, хранил в безопасном месте.
А потом Арчи взял и потерял ключ.
Да, Арч?
Такое дело, кроме шуток,
мне нужно заплатить людям,
если можно получить деньги.
Ну и куда это он съебал?
Не знаю, но вряд ли он
купился на твою байку, Лени?
Не нравятся мне эти иммигранты, Арч.
Я им не доверяю.
По-моему, нас подставили.
Не знаю как, но точно подставили.
Это просто чудо, бля.
У него на это не хватит
ни наглости, ни мозгов.
Он бандос, мелкий жулик.
Мне кажется, он хочет
выставить тебя дураком.
Иди, закончи встречу.
Боже мой, на вас живого места нету.
Получите.
Всё нормально?
Надеюсь, вопрос риторический.
Будьте добры, воды и
большую длинную соломинку.
Спасибо.
Что, даже не спросите, что случилось?
Перекусывай!
Я знаю, что случилось.
- Бля, ты куда? Куда ты? Тебе туда нельзя.
- Мямля!
Брызгай.
Проголодались?
Вижу, вы уже заказали?
Вы опоздали.
Блять, эта мразь меня щас сожрёт.
- Брызгай, Мямля.
- Что?
- Да не меня, блять, дебил.
- Что?
- Блять!
- Что?
Пошёл, пошёл!
Разве не надо было принять
меры предосторожности?
Меры предосторожности?
- Видал?
- Нет, видал?
Боже!
Ведь это же наша работа.
Из чего они сделаны?
Я не знала.
Не знала?
Не знала, что у них будут стволы?
Большие, длинные опасные автоматы?
И на курок будут давить
военные преступники?
Просьба не вставать.
Да отъебись ты уже.
А ну, съебали все бегом.
Знаете ли, дорогуша.
Я оставлю сумку под столом,
да пойду. Окей?
Заебись.
Блин!
Держитесь!
Господи!
Блять!
Покинуть корабль!
Спасайся, кто может.
Поддай!
Верни мопед, тварь вонючая!
До свиданья, дорогуша.
Вы для меня слишком опасны.
- С хромотой не переборщил?

- Нет, хромота в тему.
Знойная женщина!
Ты ей нравишься!
Лучше она, чем ты Боб.
Да мне похуй, что он занят, Арчи.
Если мы звоним, то он берёт трубку.
Таков был уговор.
Ах, вот он.
Эй, советник,
советник!
Увидимся на камеди.
Чего, телефон сломался!
О, извините? Мне сюда нельзя?
Я иду туда, куда, блять, хочу.
Потому что этот город мой, а не твой.
И неважно, что об этом думаешь ты
или твои иммигранты на побегушках.
Ну чё, как?
Давайте отойдём.
Я не могу вам помочь.
Вы слишком затянули, Ленни.
Власти против ваших планов.
Я хочу сказать,
что строить вам не разрешат.
Не пори херню.
Я из окна своего дома вижу 20 зданий,
которые власти строить запретили.
И как же так получилось? Неужто, блять,
собралась кучка термитов и всё построили.
Нет, солнышко,
эти вопросы решили взяточники…
взяточники, вроде меня.
Советник, вы в накладе не
останетесь, как всегда.
- Не отворачивайтесь от нас.
- Ничего не получится.
Они вам, блять, не Заир, Ленни.
Не надо за яйца.
Чтобы больше на меня, не матерился,
лужа жёлтой иммигрантской мочи,
в которой я могу утопить
тебя на раз, кстати.
Чувствуешь, советник?
Думаешь от подарков
не осталось документов?
Машины, поездки,
теннисные корты, бассейны…
Твои яйца в моих руках,
и сейчас они похрупче перепелиных.
Реши вопрос.
Педро.
Ану вернись!
Куда намылился с картиной?
Ты не говорил, что картина твоего
бати, или как ты его зовёшь.
Картину надо вернуть, Джон.
Её уже ищут нехорошие люди.
Улицу содрогаются от криков боли.
Может быть, ты прав, Пит.
Но я не могу её вернуть.
- Знаешь почему?
- Почему?
Давай через две минуты в баре.
Через пару дней картина будет у меня.
- Отвечаю.
- Хорошо.
А тут здорово, люблю,
когда на поле никого,
нравится мне так играть.
Так вам здесь нравится, Лени, да?
Ну да, нет ничего лучше
отдыха на природе.
Да я чего-то почему не пойму?
Тут же ни души?
Это потому, что я заказал
поле только для нас.
Нас никто не побеспокоит.
Виктор, прошу, присоединяйся.
Видишь пачку смертоносных палочек
Вирджиния на том конце пианино?
Да.
Всё, что тебе нужно знать о жизни
находится в этой картонной коробочке.
Что же делать, Лени?
Каждый раз, как я собираюсь заплатить,
случается неприятность.
Вы случайно об этом ничего не знаете?
Ты можешь заметить, что одна сторона твоей
личности соблазнилась иллюзорным величием.
Здоровой золотистой пачкой
с королевским гербом,
привлекательный намёк
на гламур и богатство.
Намекают тонко, якобы сигареты
твои верные друзья королевских кровей.
И это, Пит, неправда.
Прошу прощение,
вы хотите что-то сказать?
Что значит хочу?
Уже сказал.
Другая сторона твоей личности хочет привлечь
твоё внимание к обратной стороне вопроса.
Там сзади скучным жирным текстом
чёрным по белому написано,
что эти опрятные маленькие солдатики
смерти на самом деле хотят тебя убить.
"Курение убивает". А это, Пит, правда.
Ты похоже забыл, с кем разговариваешь,
высокомерная сволочь,
ты похоже забыл, где находишься
иммигрант ебаный.
Красота - зов, манящий к смерти.
И я привык к сладкому зову гласа её.
Это моя страна.
И главный тут, блядь, я.
Это мой город.
Блядь.
Господи.
То, что начинается сладостью,
заканчивается горечью.
То, что начинается горечью,
заканчивается сладким.
Мне пора, Лени.
Я обедаю с советником.
Вашим советником.
Это, как вам известно, девятая лунка.
Отсюда до автомобиля
придётся долго ползти.
Вероятно, доберётесь до заката. И как раз
успеете вернуть мой счастливый талисман.
Я хочу получить его обратно.
Слышите?
- Да, да. Господи!
- Времена меняются.
До свиданья, Ленни.
Вот почему мы с тобой любим наркотики.
Вот почему я не могу
вернуть эту картину.
Так, передай зажигалку, будь добр.
Да вы просто нечто,
мистер Джонни Фунт.
Наркоманы ебаные,
толку от вас ни хера.
Валите отсюда, пошли нахуй.
Съебали отсюда, оба
- Валите отсюда нахуй.
- Да я куплю этот бар, дятел.
Пиздуй отсюда, торчок.
- Не догонишь, жиробас.
- Съебали нахуй.
Берти, ты?
Как насчёт,

куда-нибудь сходить?
Как насчёт документов?
Ну, сегодня я занят.
Можно в понедельник.
Документы оставлю
на твоё имя секретарю.
Адрес скину смс'кой.
Ну, скоро забегу.
Увидимся в понедельник.
У тебя хорошо получается, аж страшно.
- Тебе этого не хватает?
- Отвали, Боб - отшлёпаю.
Ладно, погнали. Заберём
бумажки у твоего подруга.
Высадите меня где-нибудь по дороге. Ага?
Спать пойду.
Можно мне с тобой?
- Ты чего творишь, дебил?
- А что такое, Джон?
Пускаешь ко мне животных
без разрешения.
Джон, они нормальные.
Это Скотч и Кокни.
Чисто бухло и акцент.
Меня зовут Малкольм,
а это мой друг и коллега, Пол,
ну почти тёзка христианского святого.
Пол не очень разговорчив,
он думает о высоком.
Ну ладно тебе, Джон, мы тебя знаем.
Мы твои большие поклонники.
Таких как ты называют
настоящий рокенрольщик.
На выход. Двигайте.
Бон вояж, идите на хуй.
Чё за дела? Чё за посиделки?
Чё, блять, за демонстрация?
Да, это демонстрация.
Мы мирная демонстрация.
Где ты, блядь, нарыл этих торчков.
Совещание, бегом в комнату.
Считай в последний раз
ты выебнулся, Пит.
В следующий раз пойдёшь гулять.
Извини,
я думал тебе хочется пообщаться.
Я труп, Пит. Какой вывод
из этого можно сделать?
Можно сделать вывод,
что трупы не любят общаться.
- Выпроводи их!
- Хорошо. Я скажу, чтобы они ушли.
Ясен хуй, скажешь. Наркоманы вонючие!
Собрание закончено.
Ты их вспугнул, дорогуша.
Неудивительно, с таким-то приветствием.
Пит, скажи спасибо,
что тебя заодно не выгнал.
Пит, где картина?
Молодца, молодца!
Братцы-оборотни!
Ну мальчики, что сегодня приволокли?
Есть чего-нибудь ценное?
Пол, прошу продемонстрируй публике
произведение искусства.
Джентльмены, мы в мире
древнего искусства живописи по холсту.
Беру! Почём?
Секунду, сэр.
К картине прилагается рассказ.
Рассказ оставь себе. Сказал, беру.
Картина, сэр, крайне редкая и дорогая.
Да ну?
Держите, пацаны.
Вам на неделю отдыха в снегах.
Приятного дня, джентльмены.
Приятно с вами иметь дело.
Пойдём, друг.
Танк говори быстрее. Я спешу.
- Арч, ты мне торчишь.
- Иди ты?
Во-первых, я нашёл твою картину.
А только что и тех, кто воровал у Лени.
Ну так, не еби вола. Фамилия?
Решил зайти, подумал твоей
женщине понравится картина.
С любовью, Печенюшка.
- Кто там?
- Это я.
- Кто я?
- Я.
А.
Чего хочешь?
Тебя.
О!
Ну, тогда проходи.
- Да.
- Мы выявили стукача.
У меня как раз дело в руках.
И зовут стукача, который
в ответе за все наши отсидки.
- За все, в том числе и за мою.
- Ну и кто это?
Бля, кто такой Сидни Шоу?
Сидни Шоу - это псевдоним, идиот.
В таких делах не пользуются
настоящие данные.
Так, давайте сюда, я погляжу. Лады?
Хорошо.
Откуда он слово-то
такое знает - псевдоним?
А ты боялась. Даже платье не помялось.
Мне пора.
Как смотришь на совместное посещение
уроков танцев на этой неделе?
Например, на старую добрую сальсу.
Пожалуй, я не против.
- А у меня для тебя подарок.
- Ага.
Я решил тебе понравиться.
Я же помню, ты любишь живопись.
Ну как, нравится?
Мистер Раз-Два,
у вас очень хороший вкус.
О.
- Ленни, что случилось?
- Ногу мне сломали в четырёх местах.
Что не слыхал?
Из-за этого скота я на всю
оставшуюся жизнь охромел.
Что сделал?
Арч, мне нужна картина,
- очень нужна.
- Не переживай, найду.
- Думаю, не только её.
- А что?
Деньги русских не сами пропали.
Их украла пара тупорылых быков.
- И кто?
- Ты их знаешь.
- И они тебе не нравятся.
- Арч, мне сейчас нихуя не до загадок.
Кто это?
Мямля, Боб и Раз-Два.
- Джонни, почему не позвонил?
- Извините, Джонни здесь нет.
Трубка для крэка вместо него.
И трубка говорит: "Джонни слыхал,
что у вас, ребята, проблемы".
А тот, с кем мы там говорим,
может кое-что передать Джонни?
Что к нам приходил его папа, оказавшийся,
как чёрт из табакерки, бандитом.
Прикрыл нам пару концертов.
И собирается прикрыть ещё пару,
если мистер Фунт не явит себя миру.
Римский, зачем ты говоришь с трубкой?
Ты больной похуже меня.
Вернись Джонни, вернись домой.

Джонни, допустим,
не будет сопротивляться.
Но вот, трубка задаст
вам по первое число.
Угостите нас обоих чайком.
Не будем шуметь, чтобы не будить Пита.
Раз-Два, мы не вовремя?
Можем зайти попозже.
Мистер Коул, по лестнице или на лифте?
Бэнди, ну-ка подойди сюда.
- Ты пил что ли?
- Нет мистер, Коул.
Думай, прежде чем пить
и прежде чем меня злить.
- Привет, Ленни, это я.
- Арчи.
Ребята как раз заворачивают
в ковёр Раз-Два.
Приезжай.
- Скоро буду.
- Хорошо.
Погоди-ка. Погоди.
- Кто тут?
- Раз-Два. Это мы.
Поднимайтесь.
Похоже, и остальных двоих прихвачу.
Бригаде на лицо нехватка мозгов.
Погоди-ка.
Давай, мне звонят.
Ебануться, не продохнуть с работой.
- Да.
- Арчи, мы нашли твоего пацана.
Ну, что от него осталось.
Правда, не помешало бы его помыть,
от него прёт как от козла.
Юрий.
Да, Юрий, Мне жаль.
- Но мне она всё-равно не нравится.
- А меня не волнует, что тебе не нравится.
Это Виктор, решаю я. Жди здесь.
Твоя последняя девка нам обошлась в 20
миллионов. И предыдущая ещё дороже.
Бог знает, во сколько обойдётся эта.
Виктор, какой ты мелочный.
Можно войти?
Извините за нежданный визит,
но я кое-что принёс.
В знак признательности.
А по какому поводу?
Прошу не обижать,
вы стали крайне важны для меня
и не только по работе.
А это, просто в знак признательности.
Я хотел бы задать вопрос
личного свойства.
Выходите за меня замуж?
Думаю, мне понадобится несколько дней
обдумать ваше предложение.
Конечно, разумеется.
Извините.
Не сейчас, Виктор, я занят.
Какая красивая картина.
Давно она у вас?
100 лет. Вам нравится?
Красота требует жертв, не так ли?
Виктор, пожалуйста, поднимись к нам.
Здравствуй, Арчи.
Мешки и верёвки,
как в старые добрые времена.
Что сегодня в программе?
Дыба, удавка, или старый фокус
с Темзой и раками?
Ты всё тот же непоседа, Джонни.
А ты какой-то смурной.
Неужто старый дон заставляет
пахать сверхурочно?
Ты всегда был ему верен.
Верный пёс – лучший пёс.
- Следи за речью, Джон.
- Ребят, вы на него посмотрите.
Страшный, да?
Вот что делает с человеком
4 года в тюрьме.
Тюрьма отжирает душу начисто.
А без души человек на редкость страшен.
А ты не думал, почему туда заехал?
Кто тебя впутил?
Здравствуй, Арчи.
Привет, Джонни. Смотри какой.
Ты глянь, Дэйв, вылитый франт.
Покажи пушки, дядя Арч.
Я пацанам уже рассказал.
Не борзей, давай в машину.
Гоните бабло!
Дай сюда! В машину!
Пацаны, не озоруйте,
а то мало ли кто увидит.
Так, кто тут у нас? Есть знакомые?
Какие-нибудь знаменитости?
Красавчик Боб.
Мямля. Раз-Два.
Уверен, из тебя вышел бы образцовый
распределитель газовой камеры.
Так и вижу вас с двумя
буквами SS на воротниках.
- Зондер коммандер марше.
- Заткнись, пока не покалечил.
А это, Римский и Микки,
знаменитая пощёчина Арчи.
Заткнись,
а не то я сам тебя лично завалю.
Жабёнышь.
Арчи, не бей, я же ребенок.
На выход.
- Выкатывай.
- Папа!
Козырные колёса.
Извини за картину.
Надо было бабла
на старый добрый шоу-биз.
Картины уже нет.
Утрачена в мире безнадёжных
наркоманов-дегенератов.
Её уже больше не увидит
ни одна непорочная душа.
Мальчик, что ты, если не отрава.
Родной отец даже смотреть
на тебя не мог.
Неудивительно, что он съебал,
а я остался разгребать.
А тебе и этого было мало.
Ты запихал мамаше в бутылку снотворного
и сдал в дурдом.
А там из лекарств были только
горячая ванна да холодная бритва.
А всё почему?
Да потому, что ты отрава, Джон.
Вот почему.
Что я могу сказать?
Я наркоман, торчок, бестолочь.
Не надо было тратить
деньги на мою школу.
Арчи, выведи его отсюда.
Я с ним уже наобщался.
Я за себя не отвечаю.
Попроси кого-нибудь другого.
О, это же сходняк. Обожаю сходняки.
Смотри: тут Мямля, Раз-Два
и Красавчик Боб. Знакомые всё лица.
И всё прошло бы как по маслу.
Если бы не Арчи.
Он взял и всё испортил.
А я только собрался рассказать
одну историю про тебя, папа.
Собрался рассказать, как ты его сдал.
Ёбни. Хуя себе!
Ебическая сила. Лени, успокойся.

Отдай-ка.
Не лучший твой выстрел, папенька, да?
Если ты хотел меня заткнуть,
надо было брать выше.
- Денни, Дэнни, иди-ка сюда.
- Бля, ты всего в трёх метрах сидишь.
Иди сюда.
Избавься от него, Дэнни. Понял?
Избавься от него.
Вы понятие не имеете,
сколько проблем вы мне создали.
Но прошу понять,
я убью вас очень медленно,
если вы не скажите мне, где…
Слышь, Арчи!
Адрес у меня в пиджаке.
Я не вожу тебя за нос, Арчи,
он у меня в пиджаке.
Что там?
Тебе интересно, что здесь Ленни?
Знаешь, что интересно в законах:
они могут быть довольно гибкими.
Ведь каждый раз, когда стукач
оказывается перед судом,
секретное письмо
"За свидетельство,
сотрудничество и помощь"
этого стукача.
И если стукач предоставляет
достаточно ценную информацию,
тогда, этого пса из псов,
волшебным образом отпускаем из тюрьмы.
Практически, карточка -
бесплатный выход из тюрьмы.
Плюс, прилагается крепкое алиби.
Ты даёшь имена тех,
кого хочешь закрыть,
а мы навешиваем срока подлинней.
Ты можешь сбить срока
через свои завязки.
Благодаря нам, ты будешь ни ебаться
ангел-хранитель криминального мира.
Все будут тебе доверять.
Единственное, что может доказать
существование такой сделки –
крайне редкий и труднодобываемый документ,
называемый секретной подпиской.
Подписка как на газеты и журналы.
Само-собой, стукач работае
под вымышленным именем.
Какое у тебя любимое имя?
- Джонни?
- Томми?
Хочешь, назовись хоть Элвис,
блять, Прэсли.
Последние 20 лет я видел
это имя много раз.
И мне всегда это было интересно…
Ленни, а кто такой этот Сидней Шоу?
Тебя это не касается.
- Какое у тебя любимое имя?
- Мне нравится Сидней.
Красивое имя.
Сидней Шоу. Прямо как актёр какой.
Вы свободны, мистер Сидней Шоу.
Нет, Арчи, меня подставили.
Ты, Сидни - гнусная сволочь.
Ты на редкость гнусная сволочь.
Этих развяжите, пусть валят отсюда.
Народ, пока что можете не переживать.
В лифте с нами ничего не случится.
Иначе им придётся
тащить трупы к машинам.
А это было бы довольно запарно.
Примерно через две минуты, когда мы все
вместе будем довольные идти к машинам,
Дэнни повернётся и всадит
две пули мне в башку.
А потом ещё одну в голову,
для верности.
Зря вы меня сюда привели, ребята.
Вы в итоге окажетесь свидетелями.
Они разберутся с нами
и бросят три трупа
в багажник угнанной машины.
Сверху выльют канистру бензина.
Дальше думайте сами.
Но вот какая штука - Дэнни занервничал.
Он знает, что вы знаете.
Так что он вот-вот выстрелит.
Микки, дай ствол.
Быстрее. Быстрей, Микки.
Не переживай, он не может
отстреливаться без башки.
Ребят, помогите, а.
Руки вверх, бля.
По-моему, пора отсюда сваливать.
Согласен, Джон?
Давай, соглашайся,
сдай их. Тебе не впервой, а?
Майкл Финни - 10 лет.
- Фрэд голова.
- Фрэд голова.
Дайте ему пятёрку за ограбление банка,
которое он собирался провернуть.
Вот время и место.
Фрейзи Нэш - 15 лет.
Раз-Два. Дайте ему 2 годика,
чтобы усадить наглого уебана.
Кузен Ронни сел на 6 лет.
Твоими заботами, сволочь.
Мямля считает себя умным,
так что дайте ему трёшку.
Байрон Дэкстер, 8 лет.
Евреи близняшки, 14 лет.
Евреи близняшки, 14 лет.
Арчи, он верный как пёс
но что-то начал жадничать. 4 года.
Арчи, 4 года.
И конечно я, Арчи,
4 охуенно долгих года.
Без зимы нет весны,
без смерти нет жизни,
а кончина Ленни вдохнула новую жизнь
в лёгкие юного Джонни.
Прощайте, мистер Сидней Шоу.
Что же, похоже, лечебница
пошла тебе на пользу, Джонни.
Как, стало лучше?
Было, да. Пока вас двоих не увидал.
Теперь я чист, как стекло.
Со всего слез.
Кроме вот этих маленьких сволочей.
Давай-ка обнимемся.
Добро пожаловать домой.
- Гони деньги, Арч.
- У меня есть кое-что получше денег.
Турбо, покажи подарок по возвращению.
Что там? Очередной гроб?
Прощай, жестокий мир.
Я же знаю, как ты
любишь живопись, Джонни.
Подумал, картина не будет
лишней у тебя на стене.
Кто-то меня тебе сдал.
Поди, не дешево обошлась?
Один очень богатый русский
лишился из-за неё самого дорогого.
Я

смотрю, твои песни
снова вернулась в чарты.
Ту музыку я писал,
когда был рокенролльщиком.
А кем будешь теперь, Джон?
Теперь давай поосторожнее.
Потому что теперь я буду как ты, дядя.
Я стану настоящим рокенролльщиком.