"СЦЕНЫ ИЗ СУПРУЖЕСКОЙ ЖИЗНИ"
- Прекрасно, не правда ли?
- Да, отлично. Просто замечательно.
Невинность и паника
.
А теперь немножко посмеемся. Чуть-чуть
повеселее. Так. И мама тоже.
- И прическу!
- Отлично!
- Ну, мы закончили?
- По крайней мере, с девочками.
Какие вы были умницы! Большое
спасибо. До свидания.
Идите на кухню. Мама приготовила там
вам поесть.
- До свидания.
- Вы были умницами. Пока!
Может, снимем папу и маму на софе?
Пожалуй, да. Сядьте поглубже, а ты или
сюда.
- Так.
- Вот отсюда.
Я буду казаться очень маленькой.
Марианна, а мы схитрим. Взгляд вот сюда
чуть-чуть.
Смотрите так, будто вы влюблены друг в
друга, да-да, вот так.
И смотрите друг на друга, так. Спокойно!
Так хорошо.
Спокойно. Спасибо, я закончил. Большое
спасибо.
Хорошо. Ты не уходи, мы потом снимем
крупным планом.
Да, конечно.
Ну, пожалуй, начнем?
Начнем с самого обычно вопроса, чтобы
исчезла эта нервозность.
А я совсем не нервничаю.
Тем лучше. Итак, вопрос: Расскажите в
кратких словах о себе.
- Ну, не совсем легкий вопрос.
- Не такой уж он и трудный.
- Легко можно понять превратно.
- Ты так думаешь?
Да, может, это прозвучит немного
хвастливо, если я скажу о себе...
...что я чрезвычайно интеллигентен, удачлив,
выгляжу моложаво и сексуально.
Человек с кругозором, образован,
начитан, уважаем в обществе.
Что я еще упустил? Может, товарищество?
Да, я хороший товарищ по отношению к
тем, кто хуже устроен.
Я спортсмен. Я хороший семьянин.
Я хороший сын.
У меня нет долгов и я плачу свои
налоги.
Я уважаю наше правительство, что бы оно
ни придумывало.
Я люблю наш Королевский Дом. Я вышел
из государственной церкви.
Ну как, хватит или еще что-нибудь?
С удовольствием.
Я великолепный любовник, правда,
Марианна?
Мы еще к этому вернемся. А теперь ты,
Марианна, что скажешь ты?
Что я скажу? Я замужем за Юханом,
у нас две дочери.
Так.
- Ничего больше не могу придумать.
- А ты подумай.
- Да, Юхан очень милый.
- Спасибо.
- Мы женаты уже 10 лет.
- И я только что продлил контракт.
Может, и я не так уверена в своем
превосходстве, как Юхан.
Но если быть честным, то я очень рада,
что могу жить так, как хочу.
У нас хорошая жизнь, если ты понимаешь,
что я имею в виду.
Ну, что еще сказать? Это так трудно.
У нее красивая фигура.
Ты все шутишь, а я пытаюсь серьезно
ответить на вопрос.
Да, у нас две дочери - Карин и Ева.
Ты уже это говорила.
Может, перейдем тогда к датам? Поговорим
о вашем возрасте.
Мне 42, но по мне этого не скажешь,
правда?
Мне 35.
Мы оба происходим из почти до неприличия
буржуазной среды.
Отец Юхана - врач.
А моя мать - мама! В значительном
масштабе.
Мой отец - юрист. И с самого начала было
решено, что я тоже буду адвокатом.
Я самая младшая из семи сестер. Мама
занималась домашним хозяйством.
Сейчас она более-менее отдыхает.
В самом деле?
Самое странное, что мы оба хорошо
уживаемся с нашими родителями.
Мы часто видимся. И у нас никогда
не бывает серьезных конфликтов.
Может, поговорим теперь о ваших
профессиях?
Я, как ни странно, являюсь доцентом в
политехническом институте.
Но это, наверное, неинтересно.
Я специализировалась по семейному
праву. Работаю в коллегии адвокатов.
Занимаюсь бракоразводными процессами.
Самое интересное в такой работе - это...
Не двигайся! Вот так! Снимай ее! Вот это
выражение?
Хорошо! Отлично!
Как себя чувствуешь?
Это только сначала. Послушайте, а как
вы встретились?
- Пусть Юхан расскажет.
- Да?
Черт возьми, это интересно.
Во всяком случае, это не была любовь с
первого взгляда.
У нас был общий круг друзей и мы часто
собирались вместе.
Мы активно участвовали какое-то время
в политике и играли в студенческих спектаклях.
Так.
Не могу сказать, что мы интересовались
друг другом.
Марианна считала меня высокомерным.
Юхан тогда много болтал о своих
отношениях с одной певицей.
Да, вспоминаю.
Он много о себе воображал, и это делало
его просто невыносимым.
А Марианне было тогда 19 и она
выскочила замуж

за одного дурака...
...у которого было одно преимущество, что
он сын богатого папаши.
Нет, он был очень мил, и я была в него
влюблена.
Я сразу забеременела, а это тоже сыграло
свою роль.
- А как же тогда...
- Что мы оказались вместе?
- Да.
- Собственно, это была идея Марианны.
- Ребенок родился мертвым.
- Нет...
И мы с мужем с облегчением развелись.
А Юхану в то время его певица дала
отставку.
Мы оба чувствовали себя одинокими и
опустошенными.
И я предложила ему сойтись.
Мы не были влюблены, но нам обоим
было грустно.
Да, но мы вдруг обнаружили, что
великолепно подходим друг другу.
И кроме того, мы с усердием принялись
за учебу.
И мы с ним съехались.
А наши мамы... Мы-то думали, что это их
шокирует.
Но они нас ни в чем не упрекнули.
Наоборот, стали хорошими друзьями.
И принимали нас как Юхана и Марианну.
И через полгода мы поженились.
- Но тогда мы уже были влюблены.
- Ужасно влюблены.
Нас считали почти идеальной супружеской
парой.
- Вот так и пошло.
- И никаких сложностей?
У нас никогда не было материальных
затруднений.
Нет?
У нас хорошие отношения с родственниками
и друзьями.
У нас хорошая работа, которую мы любим.
Мы, слава богу, здоровы.
И так далее, и так далее, даже
неприлично как-то.
Все это - порядок, лояльность, удовлетворение,
уверенность - выглядит подозрительно удачно.
Разумеется, у нас бывают противоречия,
как и у остальных людей.
Но по основным вопросам у нас единое
мнение.
- И никогда не спорите?
- Марианна ужасная спорщица.
Неужели спорит?
Юхан редко раздражается, а я так просто
выхожу из себя.
- Так это просто замечательно.
- Да.
Кто-то однажды сказал, что отсутствие
проблем и есть самая серьезная проблема.
Страшно сознавать, что жизнь, как наша,
таит в себе опасные стороны.
Что ты имеешь в виду? И насколько это
обязывает...
Да пусть весь мир идет к черту, а я имею
право сам ухаживать за своим садом.
Я имею полное право сам заботиться о
себе и плевать мне на других.
Мне противно слушать, как болтают об
этих новых спасительных учениях.
- А я иного мнения.
- Какого?
- Я верю в участие людей.
- Ты можешь развить свою мысль?
Я считаю, что если бы все люди с
рождения учились бы заботиться друг о друге...
...то мир выглядел
бы по-другому.
Сидите спокойно! Смотрите в камеру.
Спасибо, спасибо!
Нет, вы только послушайте продолжение.
"У Марианны сказочно-голубые глаза,
излучающие изнутри свет".
Так это верно.
"Когда я ее спросила, как она успевает
на работе и дома...
...она улыбнулась про себя, словно у нее
какой-то свой секрет...
...и мягко ответила, что у нее все
в порядке и Юхан ей помогает".
Должен сказать, что так и есть.
"Это вопрос взаимного согласия", - говорит
она неожиданно.
"И вдруг сияет,
когда Юхан снова входит в комнату...
...и удобно устраивается на красивой софе".
Семейное наследство.
"Он покровительственно кладет ей руку
на плечо".
"А она нежно улыбается ему своей
спокойной, доверительной улыбкой".
"Я покидаю их и замечаю, что они страшно
довольны...
...что я наконец-то ухожу, и они вновь
остаются вдвоем".
"Двое людей, утвердившиеся
в супружестве".
"Сильные, счастливые, положительно
устроенные в жизни".
"Но они никогда не забывают отдавать
предпочтение любви, возведенной на пьедестал".
Мы страшно огорчились, когда прочли
это.
Я даже хотел пойти к их агенту прессы.
Но нашим мамашам и дочкам это так
понравилось, что мы махнули рукой.
Единственное, что меня страшно злит...
...так это то, что она ничего не написала
про мои глаза.
Ты не видишь никакого таинственного
света в моих глазах?
Они у тебя такие красивые!
По-моему, они у тебя скорее темные и
довольно сексуальные.
Катарина последнее время влюблена
в тебя.
Юхан, не хочешь со мной удрать?
По-моему, небольшая смена обстановки
пошла бы на пользу Юхану.
Он вот уже 10 лет верный муж и ни разу
не изменил.
Ты так уверена?
Конечно. Я с самого начала решила
верить всему, что говорит Юхан.
Слышишь, Катарина?
Да, но Юхан лжет

гораздо изящнее, чем
ты, мой милый дурачок.
Да, у меня на это фантазии нет,
к сожалению.
Вот именно. Люди без фантазии лгут гораздо
лучше, чем те, у кого ее слишком много.
А Петер заполняет свои отчеты слишком
большими деталями.
Меня это иногда волнует.
Я прочла твою статью в техническом
журнале. Кстати, я все в ней поняла.
- Это Катарина написала статью.
- Ты такая умная, Катарина?
Я был тогда в Германии.
А они мне позвонили и попросили срочно
написать статью.
Катарина села и написала ее, а потом
продиктовала мне по телефону.
Тогда почему твоя подпись стоит под
статьей, а не Катарины?
Ну, это еще не признак угнетения
женщины.
Мы всегда работает вместе.
Просто позавидуешь.
Не скажи, ты же не знаешь, как у нас
сейчас.
А если честно говоря, то на сегодня
у нас погано.
- Твое здоровье, Катарина, женушка!
- Твое здоровье!
Ничего, что я иногда говорю правду в
присутствии Юхана и Марианны?
А что такое, Катарина?
Ничего, право, ничего. Петер бывает
иногда чертовски неуклюжим.
Неуклюжий.
Да, я почитаю за честь быть неуклюжим.
И фантазером.
Но самое странное, что я, по словам
Катарины...
...есть беспринципный, желейный увалень.
Желейный - это еще не так плохо.
Давайте не будем портить такой приятный
вечер.
Оставим все несправедливости жизни
в стороне.
Да, мы не должны забывать, что, как
гласит эта газетная статья...
...мы находимся под счастливой крышей.
И не должны здесь оставлять
эмоциональные пятна грязи.
Твое здоровье, Марианна, и спасибо за
угощение.
Твое здоровье!
Возможно, я не завидую твоему семейному
счастью.
Но отдаю должное искусству твоей кухни.
Хотелось бы, чтобы Катарина умела
стряпать, как ты.
Катарина готовит гораздо лучше, чем я.
Самое печальное, что Петер думает, что
я подсыпаю ему яд в еду.
- Это древняя шутка в нашем доме.
- Но вам-то понятна эта шуточка.
Довольно устаревшая шутка.
- Может, перейдем в салон и выпьем кофе?
- Охотно.
Ну, Юхан, что мне теперь делать?
Кажется, я опять повернул кран не в ту
сторону.
Нет-нет. Оставь, девочки придут, все
вымоют и уберут.
Собственно говоря, все это чертовски
трогательно.
Что трогательно?
Да ваш брак. Юхан и Марианна - Марианна
и Юхан.
Так волнительно, что прямо плакать
хочется.
А если честно, то иногда так и хочется
проткнуть иглой ваш красивый шарик.
- Ты бы так сделал?
- Ваше здоровье.
Ваше здоровье.
Значит, вы уже 10 лет женаты?
Мы только что отметили наш
десятилетний юбилей.
- Никаких грешков за собой?
- Никогда не знаешь.
- Нет, этого никогда не знаешь.
- Но мы с Юханом охотно наводим порядок.
Слышишь, Катарина, в отношении порядка
мы с тобой неряшливы. Уборка.
Сейчас будет другая сенсация.
На следующей неделе я позвоню Марианне
и договорюсь о дне нашего развода.
К сожалению, Петер раскается, прежде
чем снова протрезвеет.
Тогда начнет трещать его счетная
машинка.
И она скажет следующее: Я согласен с
разводом...
...если Катарина откажется от вкладов в
Швейцарии.
А я отвечу, что это мои деньги, я их
заработала.
Тогда Петер скажет, что это он их
преумножил.
А ты забирай себе фабрику.
А я отвечу - как мило, но на кой черт мне
эта фабрика в Италии...
...когда производственные расходы
повышаются.
Но, милая Катарина, я сказал...
Тогда Петер скажет, забирай себе весь
этот хлам в Швеции.
Квартиру, дачу, лыжную хибару, лодку и
машину, все акции и облигации.
А я отвечу - спасибо, что ты оставляешь
мне все эти объекты.
За которые надо платить налоги, между
прочим.
Извините меня, что я порчу вечер такими
тривиальными деталями.
Но если Петер начал говорить о разводе,
то я знаю, сколько он уже выпил...
...и как долго будут продолжаться эти
оскорбления.
А я всегда говорил и говорю: Катарина -
хороший коммерсант.
Делаю ударение на оба эти слова.
Коммерсант!
Кроме того, она гениальный художник.
В ней даже есть задатки интеллекта.
И она красива. Великолепный характер в
роскошной упаковке.
И как мне удалось влезть меж ног этого
совершенного монстра...
..

.остается до сих пор для меня загадкой.
Не могу понять, как все это получилось?
Давай лучше закажем такси и поедем
домой.
Нет, нет.
Не очень-то приятно Юхану и Марианне
слушать эту сцену.
Нет, сядь.
Юхан и Марианна! Они обвязаны шелковыми
красными лентами.
А на спинах у них - маленькие бантики.
Как на марципановых свинках из нашего
детства.
Им полезно для их же морали бросать
иногда взгляд в круги ада.
Август Стриндберг как-то сказал:
"Что может быть еще страшнее, когда
муж и жена ненавидят так друг друга?".
Что скажете? А жестокое обращение с
детьми, наверное, еще хуже?
Черт возьми! Да мы с Катариной ничто
иное, как два маленьких ребенка.
На одном конце сидит Катарина,
маленькая девочка.
И плачет, потому что она упала и
ушиблась, и никто не пришел ее утешить.
А на другом конце сижу я, еще не вырос,
тоже плачу.
Потому что Катарина не может любить
меня.
Несмотря на то, что я зол и груб с ней.
Одно мне только ясно, и я благодарна
тому, что знаю...
...что хуже того, что есть сейчас, быть уже
не может.
Поэтому мы достаточно созрели для
развода.
При условии, что ты будешь благоразумна,
чтобы выиграть дело.
При условии, что мы одновременно...
...в присутствии друг друга и нескольких
надежных свидетелей...
...подпишем все бумаги так, чтобы один не смог
надуть другого.
Мы тебе позвоним на следующей неделе.
Я вам охотно помогу.
У нас есть очень хороший юрист
по экономическим вопросам.
Он вам поможет уладить все финансовые
дела.
Ну, что скажешь, Катарина?
Даже если мы договоримся о деньгах, ты
никогда не отпустишь меня. Я это знаю.
Ты думаешь, что ты такая незаменимая,
моя Катарина?
Откуда у тебя такие мысли? Вот интересно
было бы узнать.
Расскажи мне. Нам.
В любом случае, ты будешь приставать
ко мне.
Потому что с другими у тебя
не получается.
Твоя потребность в угрызениях совести
просто безгранична.
Теперь, когда тебя бросил твой Ян, ты
в панике, не так ли, дорогая?
Теперь у тебя остался только старый
Петер...
...который заботится о тебе и терпелив
с тобой.
А ты думаешь, что ты единственный?
Вот смешно-то.
Думаешь, что у меня других нет? Вот
что я тебе скажу, Петер.
Вы меня простите, что я так откровенна.
Петер действительно хочет знать правду.
И его надо немного просветить.
Так вот что я тебе скажу, Петер.
Ты мне настолько физически отвратителен!
Настолько, что мне хотелось выдернуть
тебя из моих половых органов.
Так день уходит навсегда и не вернется
вновь.
И с мирозданьем ночь одна на землю
упадет.
Ты мерзок, отвратителен!
Да будет вечно власть твоя,
о, милосердный Бог!
Дни наши, ночи сотворя, ты все
предвидеть мог!
Надеюсь, пятен на ковре не останется.
Я не знаю, оставляет ли ликер пятна.
В любом случае, счет пришлешь мне.
- Да оставь.
- Пришлешь!
Милый Юхан, налей мне, пожалуйста,
немного кофе.
Я порядочно опьянел. Ты нас извини.
Обычно мы себя так не ведем.
Но вы наши лучшие друзья.
Вы наши единственные друзья. Наши
единственные друзья.
Прости меня. Прости нас.
А теперь вызови нам такси, я отвезу свою
вакханку домой.
И последнюю сцену мы доиграем дома.
Финал для публики не подходит.
- Который час?
- Десять минут первого.
- Повезло нам, что они уехали.
- Да, конец оказался не совсем веселым.
Юхан, а ты действительно веришь,
что двое людей могут всю жизнь прожить вместе?
Это глупый, искаженный пережиток. Бог
весть откуда мы его унаследовали.
Нам бы лучше иметь пятилетние планы.
Или какие-нибудь соглашения, которые
можно было бы заключить.
- А нам это нужно?
- Нет, нам с тобой не нужно.
А почему нам не нужно?
Мы с тобой исключение, подтверждающее
правила.
И ты веришь, что мы проживем вместе
всю жизнь?
Странный вопрос.
А ты никогда не раскаиваешься, что, кроме
меня, ты не переспал ни с одной женщиной?
- Нет! А ты?
- Иногда.
- Вот как? Смотри-ка!
- Это только чисто теоретическое сожаление.
Иногда я спрашиваю, все ли у меня
в порядке.
Поскольку у меня на этот счет нет
никаких фантазий. Я доволен.
- И я

тоже. Вот теперь я знаю.
- Что?
Почему у Катарины с Петером сущий ад.
- Вот как?
- Они говорят не на одном языке.
Им нужно их слова переводить на третий,
понятный язык, чтобы они поняли их смысл.
По-моему, здесь все гораздо проще.
Мы с тобой говорим обо всем и сразу же
понимаем друг друга.
Потому что мы с тобой говорим на одном
языке. Поэтому у нас все так хорошо.
По-моему, все дело в деньгах.
Нет, если бы они говорили на одном
языке и доверяли друг другу...
...то деньги не играли бы никакой роли.
Ты со своими языками...
Да, я ежедневно сталкиваюсь с этим в
своей работе.
Иногда словно муж и жена говорят по
испорченному телефону.
А иногда будто звучат два
запрограммированных голоса.
А бывает так, будто наступило
межпланетное молчание.
Не знаю только, что хуже всего.
А я все-таки сомневаюсь.
Вот представь, мы работаем на фабрике
в одну смену.
А детей вынуждены отдавать в дневной
интернат.
- Это все равно.
- А я так не думаю.
Если говоришь на одном языке, то все
равно, где ты находишься.
Романтика.
А ты действительно думаешь, что у нас
было бы гораздо хуже, если бы мы так жили?
- Ты серьезно?
- Да, вполне серьезно.
И отношения между нами были бы
гораздо хуже?
Да, я серьезно так думаю. Несмотря на
единый язык.
А ты не думаешь, что опасность отчуждения и
одиночества в нашей жизни одинаково велика?
Абсолютно нет.
Люди, занятые тяжелой и нудной работой,
обременены более тягостными заботами.
Это же так понятно.
А ты глупее, чем я думала. И кроме того,
ты у меня большой романтик.
- Ладно, посмотрим.
- Что? Что посмотрим?
- Я не знаю. А ты?
- Позлить меня хочешь?
- Я это и делаю. Есть хочешь?
- Ужасно хочу.
Может, нам с тобой съесть по бутерброду
с печеночным паштетом и огурчиком...
...и выпить по стаканчику пива?
Просто здорово.
Искусство не выносить сор из избы
.
- Доброе утро!
- Доброе утро!
- Хорошо спал?
- Как убитый. А ты?
Да так себе. Глупо, но я проснулась в
пять утра и не смогла заснуть снова.
- А почему ты не смогла заснуть?
- Я лежала и злилась.
Должен ли я испытывать угрызения
совести?
Да нет, ты здесь ни при чем, дорогой.
Я лежала и злилась на этот проклятый
воскресный обед с родителями.
Но мы ведь всегда обедаем по
воскресеньям у родителей. У твоих или моих.
- Вот это-то и ужасно.
- Мы делаем это ради них.
Вот позвоню и откажусь.
Откажешься? Знаешь, что твоя мамаша
тебе скажет?
Пусть говорит, что хочет.
А мы проведем это воскресенье с нашими
детьми.
Если бы тебе это удалось!
Я смогу! Я уже чувствую, как злюсь все
больше и больше.
- У тебя что, твои дни наступили?
- Ты всегда думаешь, что это из-за моих дней?
- Нет, на самом деле?
- Да нет. Они начнутся только в понедельник.
И вовсе я не из-за моих дней злюсь.
Что это с тобой, Марианна?
Нет, ты только подумай, каждый день,
каждый час, каждая минута нашей жизни...
...разлинованы по клеточкам, и в каждой клеточке
написано, что мы должны делать.
Но у нас есть наш отпуск.
Ты ни слова не понял, что я сказала.
- Девочек будешь будить?
- Нет, пусть поспят подольше.
Карин сегодня свободна от занятий.
А у Евы вчера болело горло, пусть
побудет дома.
Она может пойти с нами на воскресный
обед...
...чтобы мы могли избежать всяческих
вопросов и выяснений.
- Ты же хотела позвонить и отказаться.
- Я подумала, что, может, ты позвонишь.
Нет уж, благодарю покорно!
А я не принимаю участия в разговорах с
твоей мамой.
Почему тебе сразу не позвонить своей
маме? Она с утра всегда очень бодрая.
Разве мы не договорились, что ты
позвонишь?
Нет, дорогая, звони ты! Я буду за тебя
болеть и морально поддерживать.
Ладно, позвоню.
Ты бы слышал, как бьется сердце в груди.
Первый росток большой революции.
Никто не отвечает? Вот и прекрасно.
Алло! Фрекен Альм? Мама дома? Можно
с ней поговорить? Как ваше колено?
Вот как, не лучше, а даже хуже. Это
печально. А что говорит доктор?
Он ничего не понимает? Да, такие
времена.
Алло! Мама? Как поживаешь? Хорошо.
Папа уже уехал?
Он

поехал за город? Как это ты его
одного отпустила?
Эрик поехал с ним. Ну, тогда все хорошо.
Послушай, мама, к сожалению, я должна
тебе кое-что сказать.
Да. А как ты догадалась? Какие у нас
причины?
Просто я хочу провести воскресенье
вместе с Юханом и детьми.
Нет, мы никуда не собираемся уезжать.
Нет, мы просто не хотим приходить
на обед.
Но, мама, я не сомневаюсь, что и папа
не очень-то радуется воскресному обеду.
Мама, это должно быть удовольствием,
а не обязанностью.
Да, я понимаю. Понимаю. Ты мне об этом
не говорила.
Умеренное восхищение, если быть честной.
Нет, нет, забудь все, мама.
Да, придем, как договорились.
Все в порядке. Все отлично. Пока, милая
мама. Пока. До свидания. До встречи.
Революция задушена в зародыше.
Тетя Эльза приезжает в город. Ее не было
уже полгода.
И она очень радуется нашей встрече.
Она везет тебе подарок.
И твоя мама попросила фрекен Даниэльсон
приготовить обед.
- А папа чертовски рад встретиться с нами.
- Черт бы их всех побрал!
Но ты вела себя мужественно. Ладно, в
другой раз откажемся. Не стоит огорчаться.
Ты приедешь домой к обеду?
Нет, лучше мы сразу встретимся у театра.
Двадцать минут восьмого у кассы.
Тебе больше не нравится приехать домой?
Что у нас за день выдался такой сложный?
А мне бы хотелось всю неделю провести
в постели. И мы бы плакали вдвоем.
Такой жизни мы себе не выбирали.
Если бы я была уверена, что это мы ее
выбрали, а не наши матери.
- Страдаешь от материнского надзора?
- А тебе нравится такая жизнь?
Да.
А представь себе, если бы мы начали
обманывать друг друга.
- Дорогая Марианна...
- Нет, что бы ты сделал?
Я бы тебя убил.
- Мне иногда хочется...
- Что?
- Нет, ничего. Подожди, я поеду с тобой.
- Может, тебе лучше на своей машине?
Нет, нет. Мы тогда после театра поедем
вместе. Так лучше.
- А как же девочки?
- Фрекен Андерсон придет сегодня.
Я позвоню ей из города и попрошу
что-нибудь приготовить.
Она отлично печет оладьи. Подожди.
Я только разбужу девочек.
- Но я спешу.
- Всего минуту.
Да, пока не забыл, Марианна, будь
любезна, оплати свои счета за парковку.
Квитанции лежат в машине.
Будет сделано.
Увидимся у театра.
Алло! Да, это я. Мама, привет.
Я сразу не понял, что это ты. В трубке
какой-то треск.
Я чувствую себя прекрасно. А как ты?
Ты беспокоишься?
Что ты хочешь этим сказать? Тебе
звонила мать Марианны?
А что случилось? Она тоже беспокоится?
О, господи! Да нет. Нет.
У нас с Марианной все прекрасно.
Мы сильные, здоровые, довольные и
безумно счастливы.
Да нет, ничего не случилось. Клянусь.
Мама, милая, не волнуйся.
Твоя интуиция? На сей раз она тебя
подвела. Уверяю.
Мы с Марианной чувствуем себя прекрасно.
Я думаю, что тебе следует позвонить
матери Марианны...
...и сказать, чтобы она занялась чем-нибудь
полезным...
...чем болтать о каких-то катастрофах с
тобой по телефону.
Мама, извини. Но я сейчас занят. Да.
Да. Увидимся. Как договорились,
в пятницу днем. Привет папе.
Черт побери!
- Привет.
- Привет.
- Не помешаю?
- Еще как!
Я только хотела посмотреть, чем ты
занимаешься.
О твоих занятиях ходят самые странные
слухи.
А что это такое? Выглядит весьма
таинственно.
- А почему ты не в Лунде?
- Вообще-то, должна была.
Но там студенты устроили демонстрацию,
и лекции отменили.
- А что это будет?
- Как мило!
- Это что?
- Сейчас увидишь.
- А что я должна делать?
- Возьми вот этот карандаш.
Когда я выключу свет, ты на стене прямо
перед собой увидишь яркую неподвижную точку.
Попытайся попасть на нее карандашом.
Если не попадешь, то веди свои каракули
до цели.
Эта телекамера зарегистрирует все твои
попытки. Мы потом посмотрим.
- Но здесь темно.
- У меня здесь инфракрасный свет.
Я следую за тобой на мониторе. Вот
здесь.
Так. Выключаю. Прошу. Начинай.
Да.
- Дразнишь меня?
- Нет-нет, продолжай.
Пожалуйста, перестань. Меня это
раздражает.
Нет-нет-нет, это не надувательство.
Видишь, она остановилась.
- Нет, я устала. Зажги свет. Зажги!
- Разозлилась?
-

Все это довольно неприятно.
- Верно. К концу начинаешь нервничать.
Но это довольно забавно, не так ли? Вот,
смотри.
Вот здесь ты запуталась и стала
нервничать.
- А что из этого следует?
- То, что мы видим. Это только начало.
- Я бы закурила.
- Конечно, садись.
Да нет. Я бросила курить 6 дней назад.
Ужасно.
У тебя трудности с воздержанием?
Штефан уехал, друзья меня избегают, я
решила не курить.
Я хотела хотя бы одну неделю выдержать.
Держи сигарету. Бромеус забыл свою
пачку, когда вчера здесь шпионил.
Итак...
О, как прекрасно! Господи, как хорошо!
Ну?
Да, конечно.
Вчера после обеда я села и прочитала
твой сборник стихов.
Очень внимательно. Даже два раза
перечитала.
- Я ничего не поняла.
- Это было так странно?
- Наоборот.
- Значит, не было странным?
Не знаю, может, я ошибаюсь.
А Марианна читала твои стихи?
Нет, ты единственная, кто их читал.
Марианна не интересуется поэзией.
- Ей надо бы интересоваться.
- Она это и делает, только по-своему.
- Как?
- В этом нет ничего особенного.
Мы с тобой друзья с институтской скамьи.
Интимных отношений между нами не было.
От тебя я могу услышать объективную оценку,
прежде чем послать их в издательство.
- А вот этого как раз и не надо делать.
- Неужели настолько плохие?
Да нет. Дело не в том, плохие они или
нет.
Если бы были плохие, я бы сказала тебе.
Считаешь, что это скучно?
Считаешь, что написано вяло, красивенько и
наивно?
Ты считаешь, что это маленькое личное
хныканье? Маленький душевный онанизм?
Некоторые в нашей группе думали, что из
тебя получится нечто особенное.
Мы тебя считали феноменом. Ты быстрее
других продвинулся.
Мы тобой восхищались и даже чуть-чуть
завидовали.
- Какое отношение это имеет к стихам?
- Никакого. Так просто вспомнила.
А тебе не кажется, что ты читала стихи
под впечатлением своего воздержания?
Что ты сейчас переживаешь стресс.
Возможно.
Во всяком случае, я покажу стихи еще
кое-кому, прежде чем их выкину.
Разумеется, милый Юхан.
И, пожалуй, я пошлю их в несколько
издательств...
...чтобы получить подтверждение их плохого
качества.
- Ты ужасно огорчен?
- Еще благодарить за это?
Тогда прости меня.
Между прочим, есть один человек,
которому нравятся мои стихи.
- И кто же это?
- Тебе любопытно?
Милый Юхан...
Не злись на то, что я сказала. Все это
никотин. Уверяю тебя.
Вот именно.
Ну, прощай, малыш. Я оставлю рукопись
внизу. Привет Марианне.
И не забудь, я тебя люблю. В любую
погоду.
- Как любезно!
- Пока.
Ладно, встретимся где-то в половине
первого. Пока.
Извините, госпожа Якоби, что вам
пришлось ждать.
Ничего.
Так, в первый раз мы попытались
сформулировать саму проблему.
Теперь посмотрим, как мы сможем ее
решить.
- Я хочу развода.
- Сколько лет вы замужем?
Больше 20-ти лет.
Кроме домашнего хозяйства, вы где-нибудь
работали?
Нет, я была так называемой домашней
хозяйкой.
Почему вы хотите развестись?
Потому что в нашем браке нет любви.
- И это основная причина?
- Да.
Но вы так давно замужем. Так всегда
было?
Да, так было всегда.
И теперь, когда дети покинули дом,
госпожа Якоби тоже хочет уйти?
Да. Мой муж очень аккуратен. Он милый и
порядочный человек.
Я не могу на него жаловаться. Он всегда
был прекрасным отцом.
Мы никогда не ссорились.
У нас прекрасная квартира.
И уютная старая дача, которую мы
наследовали от его матери.
Мы оба интересуемся музыкой, состоим в кружке
камерной музыки. В общем, занимаемся музыкой.
Все это звучит очень хорошо.
Да, это так. Но в нашем браке нет любви.
И никогда не было.
Простите за один вопрос.
Возможно, вы, госпожа Якоби,
познакомились с другим мужчиной?
- Нет, этого нет.
- А ваш муж?
Насколько я знаю, он никогда не изменял
мне.
- А вам не будет слишком одиноко?
- Я думаю, что будет.
Но я скорее предпочту жить в
одиночестве, чем жить без любви.
А вы говорили мужу, что хотите с ним
развестись?
Разумеется. Еще 15 лет назад я сказала
ему, что не могу больше с ним жить.
Так как в нашем браке нет любви. Он

был
очень понятлив.
Он только попросил меня обождать с
разводом, пока не вырастут дети.
Теперь они выросли, все трое, и покинули
дом.
Теперь я могу требовать развода.
А что говорит на это ваш муж?
Он сто раз меня спрашивал, что неправильного
в нашем браке, раз я хочу развестись.
А я ему отвечала, что невозможно
продолжать такие отношения, без любви.
Тогда он спросил меня - в чем состоит
эта любовь?
А я ему сто раз повторяла, что и сама
не знаю,
...как можно описать то, чего
не существует.
А какие у вас были отношения с детьми?
Я имею в виду ваши чувства.
Я никогда не любила своих детей. Теперь
я это знаю.
Раньше я думала, что любила их.
Но теперь я знаю, что никогда их не любила.
Хотя я была для них хорошей матерью.
Я делала все, что могла. Хотя никогда
ничего не чувствовала к ним.
Могу представить, что вы сейчас
думаете.
Вот как?
По-моему, вы подумали, что вот эта госпожа
Якоби такая скучная и избалованная женщина.
У нее есть все, что можно пожелать.
А она не перестает причитать над чем-то
иллюзорным и далеким...
...что она называет любовью.
Ведь есть и другие вещи: Дружба...
Возможно, я думала в этом направлении.
Я вам кое-что скажу, госпожа адвокат.
Я брожу вокруг с представлением о себе
самой.
И это представление не сходится с
действительностью только в одном пункте.
Простите за личный вопрос. А не
получается ли с любовью, что...
- Что вы хотели спросить?
- Не знаю.
Я воображаю себе, что во мне заложены
эти возможности любви.
Но только они находятся в закрытом
помещении.
Самое печальное - это то, что жизнь,
которую я до сих пор вела...
...все больше и больше покрывала оболочкой
эти возможности.
И я должна что-то предпринять против
этого.
И первым шагом должен быть развод.
По-моему, мы с мужем препятствуем друг
другу смертельным образом.
Звучит устрашающе.
Да, звучит страшно. Собственно, есть
нечто странное в происходящем.
Мои чувства, - я имею в виду зрение, слух
и осязание, - начинают мне изменять.
Например, вот стол, я его вижу, могу
дотронуться до него.
Но мое восприятие очень незначительное.
Сухое. Вы понимаете, что я имею в виду?
Вы слышите меня?
Да, я слышу и понимаю.
И так во всем остальном. Музыка, запахи,
лица и голоса людей...
Все становится беднее, мрачнее, без
всякого достоинства.
Хорошо бы сейчас супчику и чего-нибудь
вкусного.
Как прекрасно снять с себя одежду!
Когда ты пропускаешь обед и
довольствуешься только сосиской...
...а тебе еще предстоит вечером терпеть
Ибсена, и быка можно свалить.
Помнишь, как нас чуть было не заперли
дома, когда мы хотели пойти на демонстрацию?
Ты была более религиозной.
А ты меня обвинял, что я игнорирую домашний
очаг.
Это было в тот год, когда мы все
переболели азиатским гриппом.
Было время, когда мы все верили в
будущее человечества.
Всегда прекрасно верить во что-то. Здесь
я согласен.
И кроме того, нам всегда доставляло
удовольствие дразнить наших родителей.
А это тоже не менее важно. Как ты тогда
гневалась!
Разгневанным был тогда мой папа.
Нет, ты была разгневанной. Такая милая
и вспыльчивая.
Как социалистка ты была ужасно
привлекательной.
- А сейчас нет?
- Что нет?
Не такая привлекательная?
Нет, ну почему же? Просто когда двое
живут долго вместе, немного утомляются.
Но мы же еще не утомились.
Нет же. Это просто банально, что мы
столько работаем...
...и по вечерам чувствуем себя уставшими.
Это не был упрек, Марианна.
- Правда, нет?
- Честное слово.
Но ведь мы же любим друг друга самым
земным образом.
Нет, не таким образом. Во всяком случае,
не таким особенным.
Да нет, конечно, любим.
Просто наша совместная жизнь полна
уловок, оговоров и запретов.
Я ничего не могу поделать, если замечаю,
что мне это уже не доставляет удовольствия.
Ничего не могу поделать. Есть простые
объяснения всему этому.
В этом отношении ты не можешь меня
упрекнуть.
- Не надо так волноваться.
- А я считаю, что у нас все в порядке.
Конечно, сейчас не так страстно, как
раньше. Но

ведь есть люди, которым еще хуже.
Разумеется, абсолютно верно.
- Есть же и другие вещи в жизни, кроме секса.
- Ну, Марианна!
Если ты не доволен тем, как я стараюсь,
заведи себе любовницу...
...у которой больше фантазии и которая
больше возбудима, чем я.
А я, правда, делаю все, что могу.
Вот именно.
Опять у тебя это выражение лица.
- Да нет у меня никакого выражения.
- Твое лицо и твой тон...
Выкладывай уж сразу.
- Не стоит. Ты сразу же начнешь злиться.
- Нет, я слушаю.
Я часто спрашиваю себя, почему мы эту
проблему так омрачаем и усложняем.
Ведь это самая элементарная вещь, когда
двое занимаются любовью.
И я никогда не считал, что это какая-то
титаническая завуалированная проблема.
По-моему, в этом виновата твоя мать.
Хотя ты не любишь, когда я об этом говорю.
- Ты очень поверхностно об этом судишь.
- Не ворчи, Марианна! Я даже очень мил.
Во всяком случае, ты считаешь, виновата я,
что нам больше это не доставляет удовольствия?
- Ты же сказала, что делаешь все, что можешь.
- Я действительно делаю. Я делаю это!
А ты не замечаешь, как это фантастично
звучит?
Значит, ты думаешь, что я сижу здесь
и лгу?
- Да нет же, черт возьми!
- Тогда я ничего не понимаю.
Давай кончим этот разговор и пойдем
спать. Уже поздно.
Это так похоже на тебя. Сначала сам
начинаешь эти выяснения.
А потом, когда замечаешь, что завел
меня...
...начинаешь зевать и говоришь, что устал
и хочешь спать.
Марианна, ты страдаешь, что твое
честолюбие задето, уничтожено.
Ведь мы же часто над этим смеялись.
Иногда ругались из-за этого.
Но, может, нашей маленькой бедной
сексуальной жизни...
...дадим небольшую передышку от твоих
честолюбивых амбиций?
Я вообще не понимаю, почему ты всегда
хочешь из-за этого со мной поссориться.
Сначала ты упрекаешь меня, что я не
полностью отдаюсь тебе.
А потом упрекаешь, что я слишком
стараюсь.
- Ну вот, я еще и виноват.
- Да, действительно.
А ты не мог бы вместо этого быть
чуточку нежнее?
Да, дорогая, не огорчайся.
Глупо было с моей стороны затрагивать
эти вещи.
А я вот что тебе скажу: Об этом можно
очень много говорить.
Да, действительно.
Это значит, что можно говорить друг с
другом обо всем, ничего не скрывая.
Но в этом-то как раз и заключается
фальшь.
- Да, ты права.
- Я совершенно убеждена в этом.
Есть вещи, которым разрешено жить в
потемках, скрываясь.
- Ты так думаешь?
- Убеждена.
Мы раним и огорчаем друг
друга совершенно напрасно...
...когда ведем себя вот так, а потом
оставляем все эти занозы в себе...
...когда ложимся в постель и чувствуем
тогда себя как на иголках.
- Да-да.
- Ты над чем смеешься?
- Над иголками.
- Легко тебе смеяться.
Пойдем спать?
Сознайся, что ты вел себя глупо,
заносчиво и бестактно.
Прости меня.
А ты веришь, что я уделяю тебе немножко
нежности?
- Да, нежности нужно время.
- Но ты мало ее получаешь.
Мы мало получаем и мало отдаем.
Вот поэтому-то я и хочу следующим
летом провести отпуск вместе.
Я считаю, что нежность не нуждается
в отпуске.
- Ты очень мил, хоть и дурак.
- Мне повезло, что я женился на тебе.
У тебя бывают большие моменты, а в
промежутках они ужасно скучные.
Я в этом убежден.
А ты знаешь, в нашем возрасте каждый день
отмирают по 10 тысяч клеточек в мозгу.
И они уже никогда не восстанавливаются.
У тебя, по меньшей мере, по миллиону,
настолько ты глуп.
Ты ужасно мила, когда вот так сердишься
на меня.
- Я уже почти засыпаю.
- Я только взгляну на детей.
Я уже почти уснул.
- Заведи будильник.
- Уже завожу.
- Если хочешь, иди ко мне.
- Благодарю за приглашение. Но я очень устал.
Ладно.
Паула
.
- Не может быть!
- Привет.
Ты приехал? Ты же хотел только завтра!
Как это здорово! Есть хочешь?
Как мило, что ты приехал! Девочки уже
спят! Мы сегодня рано легли!
По телевизору ничего не было, и мы
решили пораньше лечь спать!
У нас сегодня день поста! Хочешь омлет
или хлеб с паштетом? Пиво есть! Сделать тебе?
Спасибо, было бы неплохо.
А может, ты хочешь что-нибудь

посолиднее?
Поджарить пару яиц с ветчиной или
разогреть суп?
- Хватит бутербродов с пивом.
- Ладно.
Тебе привет от Петера и Катарины.
Они позвонят тебе в контору в понедельник.
Да, длинная и печальная история.
Бедняги.
Они действительно разводятся?
У меня такое чувство, что они и сами
не знают, чего хотят.
Ты находишь это странным?
Я просила их, чтобы каждый взял
адвоката. А они не хотят.
Ты не хочешь раздеться? Я принесу
поднос в спальню.
Нет, лучше здесь.
А я-то волновалась, что ты на меня
злишься.
Почему я должен злиться?
Я вчера вечером была не очень вежлива
с тобой.
Ах, это. Да нет, ничего.
Я сразу же перезвонила тебе, но ты,
видимо, уже отключил телефон.
Я вчера очень устал.
Весь день проторчал в институте с одной
персоной из департамента.
Я иногда поражаюсь, что за идиоты сидят
в государственных учреждениях...
...и определяют наши радости и горести.
И я вчера вечером вела себя по-глупому.
Я это признаю.
Давай забудем это.
Какой ты шутник! Никогда не хочешь о
чем-нибудь договорить до конца.
Не хочу показаться тебе нудной. Я только
хочу сказать тебе, что ты прав.
И я тоже права. По-своему.
Если ты не хочешь надевать смокинг,
это твое дело. Я согласна с тобой.
Но все-таки ты мог бы заказать себе новый.
И я имею право сказать это тебе.
Я не люблю смокинги. В нем я чувствую
себя неуютно. Как идиот.
В смокинге я чувствую себя как
напомаженная обезьяна.
Ты так и сказал. Ладно. Не будем снова
цапаться.
Я тебя люблю, даже если ты не хочешь
надевать смокинг.
Это несерьезная проблема в нашем
браке.
Но вчера вечером мне показалось именно
так.
Я же сказала, что не права.
Когда я смотрю, как ты ешь, мне тоже так
хочется, что я, пожалуй, тоже съем бутерброд.
Ничего не поделаешь. От голода даже
голова кружится.
Я за последнюю неделю похудела на
2 килограмма. Вот, посмотри. Заметно? Ну, как?
Нет.
Во всяком случае, заметно. Иногда я
нахожу, что все это бессмысленно.
Почему нельзя наслаждаться тем, что
есть на этом свете?
Подумать только, что можно быть большим
и толстым и всегда в хорошем настроении.
Помнишь тетю Мириам и дядю Давида?
Какие они были большие, толстые и
веселые!
Каждый вечер они ложились в свою
скрипучую кровать, держась за руки.
И были страшно довольны, что они такие
большие и толстые!
А почему мы не можем быть такими же,
как тетя Мириам и дядя Давид...
...и всегда излучать уверенность и
довольство?
Что это с тобой?
Тебе грустно? Что-нибудь случилось?
Что?
Скажи, что?
Я приехал сегодня вечером, чтобы
поговорить с тобой об одном деле.
Я влюбился, понимаешь?
Все это неслыханно смешно и, возможно,
чистое безумие. Да, очевидно, это безумие.
Я с ней познакомился в июне на конгрессе.
Она была переводчицей и секретарем.
Собственно, она еще студентка и
готовится к экзамену.
Она хочет быть преподавателем
славянских языков.
Она не представляет собой ничего
особенного.
Ты бы нашла ее даже дурнушкой.
Я не знаю, что из этого получится.
Я ничего не знаю. Я окончательно
запутался.
Конечно, я где-то доволен.
Хотя по отношению к тебе и детям
чувствую угрызения совести.
У нас ведь всегда все было хорошо.
То есть, не хуже и не лучше, чем у
других людей.
Ну, скажи что-нибудь, черт возьми!
Я не знаю, что сказать.
Ты, наверное, считаешь, что я поступил
плохо, что не рассказал тебе раньше.
Но я сам не знал, как все получится.
Я думал, возможно, что это пройдет, что это
только случайность. Я не хотел тебя волновать.
- Это так странно.
- Что странно?
Я ничего не понимала, не подозревала,
не замечала. Все было как обычно.
У нас стало даже гораздо лучше, чем раньше.
Ты был такой милый.
А я ходила вокруг, как верная дурочка,
и ничего не понимала.
Я ничего не видела. Черт возьми!
Нет, ты ничего не понимала. Ты никогда
не была особенно дальновидной.
- Что же нам теперь делать?
- Не знаю.
Ты хочешь развестись? Хочешь на ней
жениться?
А почему ты решил сказать об этом
сегодня вечером? К чему такая спешка?
Мы завтра днем уезжаем в

Париж.
Я хочу смыться отсюда. Хотя бы на
какое-то время.
Осенью мне все равно пришлось бы
туда поехать...
...встретиться с Гранди и его ассистентом.
Паула получила стипендию. Хочет
использовать ее с осени.
А я хочу быть с ней. Я не могу без нее.
В общем, завтра днем мы уезжаем.
Вот сейчас, когда я говорю с тобой и
сижу дома, мне хочется плюнуть на все.
Я чувствую страх и усталость.
Что может быть смешнее и банальнее,
чем это?
Я точно знаю, о чем ты думаешь. Нет,
никаких извинений.
Откуда тебе знать, о чем я думаю?
Я пытаюсь избежать угрызений совести,
но это только кокетство.
Это так, Марианна, и ничего нельзя
изменить.
Пойдем спать, уже поздно. Тебе надо рано
утром уезжать?
У меня в 9 утра конференция.
Тогда пойдем лучше спать.
- Что же ты не раздеваешься?
- Да, конечно.
- У тебя засос на груди.
- Знаю.
Какая бестактность!
Не знаешь, мой серый костюм здесь
или в городе? Я его искал.
- Он в чистке.
- Досадно.
- Ты хотел его взять с собой?
- Да, конечно.
У меня квитанция. Если хочешь, можешь
его забрать.
Я не успею. Я занят до трех часов,
а потом уеду.
Если хочешь, я поеду в город и заберу
его.
Я могу упаковать твою сумку, если
хочешь. Ты ведь не умеешь упаковывать.
- Нет, спасибо.
- Ну и глупо.
Я немного старомоден.
Кроме того, здесь есть все, что тебе
нужно.
Чистые рубашки, белье... Так что можешь
сразу все взять.
В поездку можно надеть свитер. Это выглядит
опрятно и модно. И можешь надеть легкие брюки.
Ну, если ты так считаешь.
Ты долго пробудешь там?
- Не знаю. Смотря по обстоятельствам.
- Что ты имеешь в виду?
Я попросил отпуск за свой счет на
6 месяцев и получил его.
Кроме того, у меня работа на месяц, и я
беру ее с собой.
В общей сложности 7-8 месяцев.
Лучше сразу покончить с этим.
А ты думаешь, я останусь здесь, когда
ты вернешься?
- Плевать мне на это.
- Понятно.
Знаешь, как долго я таил это в себе?
Можешь догадаться?
Не эту историю с Паулой, а мысль
оставить тебя, детей и дом. Можешь догадаться?
Не говори.
- Уже 4 года я хочу бросить тебя.
- Хватит.
Да, ты права, будет только болтовня.
А как же ты выкрутишься во время твоего
отпуска за свой счет?
Ты же должен платить за содержание
детей.
Не волнуйся, я справлюсь.
Значит, у тебя есть доходы, о которых я
ничего не знала?
- Именно так, Марианна, верно.
- Как же это?
Послушай, черт возьми! Сядь и слушай.
Хотя ты ни на квоту не способна понять.
Я продал лодку, частично взял кредит,
который Фрид мне любезно подписал.
С 1 сентября банк будет выплачивать по
1600 крон ежемесячно тебе и детям.
Это пока. Что будет дальше, посмотрим,
когда я вернусь.
Можешь поговорить с кем-нибудь из
своих коллег в бюро.
Мне совершенно безразлично. Назови свою
цену.
Я ничего не возьму из вещей. Может,
только книги. Если ты не против.
Я хочу только исчезнуть. Слышишь?
Испариться.
Я за все заплачу, что в моих силах,
чтобы ты и дети не нуждались.
У меня нет никаких потребностей.
Единственное, что меня интересует, так
это сделать первый шаг и выйти из всего этого.
Знаешь, отчего я больше всего устал?
От твоих противных рассуждений! Что нам
делать? Что мы должны делать?
На что мы должны обратить внимание?
Что думает твоя мама?
Как считают дети? Как мы должны устроить
тот или иной обед?
И не пригласить ли нам моего папу?
Что нам надо поехать в Фалькенберг, нам надо
поехать в Ори и надо поехать в Сан-Мориц!
Как нам нужно отпраздновать Рождество,
Пасху, Крещение, именины...
...торжественные дни, дни рождения и еще
всякую чертовщину?!
- Бедняга.
- Благодарю. Мне не нужно твое сочувствие.
Пускай это будет пустой болтовней.
Пусть это будет жеманством с моей
стороны. Я имею в виду эту болтовню.
Но я не на минуту не поверю, что
затронул правду о нас с тобой.
Я вообще не верю, что есть какая-то
правда.
Что ни скажешь, что ни сделаешь - все
доставляет только боль.
- А ты не мог бы отложить поездку?
- Это невозможно.
- А если я тебя очень попрошу?
- Нет смысла. Это будет мучительно.

Но отложи поездку хотя бы на пару
месяцев.
Я уверена, что мы сможем поправить наш
брак.
Мы смогли бы найти другую форму нашей
жизни. Дай мне шанс, Юхан.
Возможно, Паула могла бы понять меня
лучше, чем ты.
Мне надо бы поговорить с ней,
встретиться с ней.
Разве нельзя пережить эту катастрофу
вместе?
Дай мне шанс. Ты ведь ставишь меня
перед завершенным фактом.
Ты ставишь меня в смешное и невыносимое
положение. Пойми хоть это.
Я прекрасно знаю, что ты имеешь в виду.
Что скажут наши родители? Что подумает
твоя сестра? Что подумают наши знакомые?
Черт, да пусть что хотят, то и болтают!
А что будет с девочками? Что подумают
мамаши их подружек?
А что станется с обедами, на которые мы
приглашены в сентябре и октябре?
И что скажут Петер и Катарина? Да
плевать мне на все это!
Пусть я веду себя как негодяй. Ну и
прекрасно.
- Я не это имела в виду.
- Вот как? Тогда что же?
Ничего.
Я забыла завести будильник. Когда тебе
нужно уехать?
Поставь, пожалуйста, на половину
шестого.
Мне нужно еще кое-что упаковать из
вещей.
В девять часов я должен быть в институте на
конференции.
Я давно хотела купить новый будильник.
Этот так трещит, что сердце может
разорваться. И он не очень надежен.
Ну вот, поставила на половину шестого.
Кстати, я просыпаюсь и без него. Так что
не беспокойся.
Расскажи мне о Пауле.
- Но зачем? Зачем это?
- Я хочу.
Зачем ты себя истязаешь?
Это не самоистязание. Просто я хочу
знать, какая она.
Гораздо хуже представлять себе того,
кого ты не знаешь.
- У тебя же есть ее фотография? Конечно, есть.
- А может, поспим?
Но я прошу тебя, дорогой, помоги мне.
Ладно, пеняй на себя. Где мой бумажник?
Ах, да, в пиджаке.
Это она два года назад, когда была на
каникулах на Черном море.
Вот это карточка на паспорт. Сделана
пару недель назад. На обеих она почти похожа.
У нее красивая фигура. Очень красивая
грудь, правда?
Да, очень красивая грудь.
Она красит волосы? Похоже, красит.
Я как-то об этом не думал. Возможно.
- Красивая улыбка. Сколько ей лет?
- Двадцать три.
Что касается ее любовных связей, то она
была не очень-то счастлива. Ей не везло.
Она была два раза обручена,
и, по-моему...
...в этом отношении она вела беспорядочный
образ жизни со всевозможными мужчинами.
Тебя это мучает?
Мучает? Ее откровенность бывает порой
неприятна. Мне не хочется все знать.
Но она настаивает на том, чтобы поведать
мне все ее эротические истории.
Меня это тяготит. Тем более что я
страдаю прошлой ревностью.
У нее нет никаких иллюзий. Она говорит,
что у нас с ней нет никаких надежд.
Она говорит, что я опять к тебе вернусь.
И что против тебя у нее нет никакого
шанса.
Иногда это звучит как какие-то реплики из
плохой старой пьесы...
...которую ты видел много раз.
А как у вас в постели?
Да, в общем-то, сначала было очень трудно.
Но в этом я был виноват.
Я ведь не был к этому привычен. Я имею
в виду с другими женщинами.
Мы с тобой избаловались.
Мы с тобой бежали в бытие, которое было
надежно охраняемым.
Все щелочки были герметично заткнуты.
Все работало.
Мы задыхались от нехватки кислорода.
И ты считаешь, что твоя малышка Паула
сможет пробудить тебя к новой жизни?
У меня слишком слаб самоинстинкт. И я
очень мало что знаю о бытие.
Хотя я и прочитал много книг.
Но я уверен, что вот эта катастрофа и
есть тот жизненный шанс для тебя и меня.
Это Паула наговорила тебе таких
глупостей?
Как же ты наивен в своем правильном
бытие!
Давай избегать в нашем разговоре
сарказма и занудности.
Вообще-то, ты прав. Извини.
Я пытаюсь... Пытаюсь быть откровенным с
тобой. Это дается мне чертовски нелегко.
Мы ведь с тобой никогда не говорили о
таких вещах.
Имеем же мы право быть наивными,
неуверенными и глупыми.
А как же еще может быть?
Тебе действительно не повезло.
Иди ко мне и ложись. Иди же. Иди.
Я хочу, чтобы ты лежал в моих объятиях.
Ты ведь можешь это сделать?
Ради нашей старой дружбы.
Вот так. Лежи. И мы уснем. Вдвоем.
Вряд ли я смогу уснуть. Лучше упакую

вещи и уеду.
Ложись и закрой глаза. Вот увидишь, ты
уснешь. Нам нужно поспать.
Завтра будет очень трудный день.
Мне так стыдно.
Мы об этом потом поговорим.
Теперь только ты и я. Ты и я. Ты и я...
Упакуешь сейчас или сначала
позавтракаешь?
Решай сама.
- Тебе чай или кофе?
- Чай, спасибо.
Что делать с твоей почтой?
Я тебе напишу и сообщу свой адрес.
Будь любезна, пересылай важные письма.
И, пожалуйста, счета и прочее оплачивай
почтовым чеком.
Должен был прийти слесарь и починить
ванну еще до нашего возвращения.
Ты говорил с ним? Или мне позвонить?
Тебе надо было договориться с ним, но
ты, наверное, забыл из-за этих волнений.
Может, мне довести это дело до конца?
Я ему звонил два раза и не заставал, так
что я не забыл, как ты это утверждаешь.
А как быть с твоей машиной? Может,
поставишь в гараж?
Я попросил сестру Паулы присмотреть за
ней. Нечего ей простаивать.
- И она недавно уехала из города.
- Понятно.
Да, вот еще что: Позвони, пожалуйста,
зубному врачу. Я опять забыл ему перезвонить.
Есть еще одна важная вещь.
Что нам делать с днем рождения твоего
отца? Ведь мы приглашены на обед.
Я была бы тебе очень признательна, если
ты сам позвонишь и объяснишь положение вещей.
Да, это самое скверное. Может, ему
написать?
Поступай, как хочешь. Самое главное,
чтобы ты не забыл.
С родителями хуже всего.
- Что сказать девочкам?
- Что хочешь.
Должна ли я им сказать, что ты влюбился
в другую женщину и бросил нас?
Отличная формулировка.
И у нее есть одно преимущество: Она
правдива. С этой стороны я не жду понимания.
Мне пора ехать, если я не хочу попасть
в пробку.
До свидания, Марианна. Береги себя.
- До свидания.
- Возможно... Возможно, через неделю я вернусь.
Если бы это было так!
Мы могли бы начать все сначала.
Мы покончили бы с этой рутиной и
слабостью.
Говорили бы обо всем, что было. Мы бы
поняли, в чем наша ошибка.
Ты никогда не услышишь больше упреков.
Я обещаю, обещаю тебе.
Юхан! Это так нереально. Я не знаю, что
мне делать. Ты меня просто бросаешь.
Я уверена, любое другое решение было бы
гораздо лучше, чем это.
Обещай мне, что ты вернешься. Тогда я бы
хоть что-нибудь знала.
Ты не можешь оставить меня без надежды.
Юхан, даже если ты не намерен
вернуться...
...ну, скажи хоть, что ты вернешься, скажи
мне.
Мне нужно ехать, Марианна. Марианна!
Фредерик? Это Марианна. Прости, что
разбудила. А Биргитт спит?
Нет-нет, ничего особенного. Не буди ее.
Ну, как поживаешь?
Ты любишь по утрам быть один? Нет, я
долго тебя не задержу.
У нас пасмурно. Хорошо, что у тебя все
в порядке.
Фредерик, я должна с тобой поговорить.
Мне просто с кем-то нужно поговорить.
А ты и Биргитт - наши друзья.
Да...
Все это так невероятно, Фредерик.
Это...
Мне все время хочется плакать, но я
сдерживаюсь, потому что тогда будет еще хуже.
В общем, Юхан влюбился в другую
женщину. Ее зовут Паула.
И они сегодня уезжают в Париж.
Ты не мог бы поговорить с ним
и попросить повременить с отъездом?
Ему не надо бежать так, сломя голову.
Не надо.
Что ты сказал? Ты уже говорил с ним?
Понимаю.
Понимаю.
И вы с Биргитт давно знали об этом?
Вы все это время знали и ничего
не сказали мне?
Какие же вы после этого друзья? Как же
вы могли так подло поступить со мной?
Да плевать мне, что ты скажешь!
Мы столько раз встречались, обо всем
говорили!
И вы все знали и ни словом
не обмолвились?!
Черт возьми, что вы за друзья? Иди к
черту со своими объяснениями!
Иди к черту! А кто еще знает об этом?
Да? Было бы интересно узнать!
Многие? Это хорошо, что ты меня
просветил! Спасибо тебе!
Долина слез
.
Привет. Ну, входи.
Как ты хороша! Какая красивая блузка!
Тебе нравится? Я купила ее несколько
недель назад.
Она мне тогда понравилась, но боюсь, что она
больше для молодых девушек.
Она тебе очень идет.
Раздевайся. А то я немного нервничаю,
стоим здесь и беседуем.
Я тоже нервничаю. Целый день не мог заняться
ничем серьезным. Правда, смешно?
Ведь уже много времени прошло с тех

пор.
Почти полгода.
- А как это ты вдруг...
- Паула уехала в Лондон на неделю.
- Хочешь что-нибудь выпить?
- Да, спасибо.
Выпью с удовольствием виски,
только чистый, без льда.
Это хорошо для желудка.
То есть, для успокоения.
- Снова пьешь виски?
- Можно и так сказать.
- Скол!
- Скол!
Я попросила тетю Беритт взять к себе детей.
Они ночуют у нее, к обоюдному восхищению.
Сегодня вечером они идут в театр, а завтра
девочки свободны и поедут за город.
Практично. А то как-то неудобно встречаться
с детьми. Как они?
Не стоит задавать этот вопрос из вежливости.
Но мы пометим в календаре их дни рождения,
чтобы ты не забыл, как в этом году.
Я каждой купила по подарку от тебя. Но они
меня разоблачили.
- Да.
- Радости было мало.
Ты мог бы пригласить их на обед или сходить
с ними в кино. Было бы хорошо.
Конечно.
- Ужасно, что ты ничего не даешь о себе знать.
- Это понятно.
- Да и Паула не позволяет тебе приходить сюда.
- Не читай мне мораль, я лучше уйду.
- Ты же сам говорил, что она безумно ревнива.
- Да.
Извини.
Ничего. Я понимаю, что ты считаешь эту
ситуацию невыносимой.
Но не ругай меня. Это ни к чему не приведет.
- Хочешь еще виски?
- Да, спасибо.
Ну, а как ты поживаешь, Юхан?
Как обычно. А как ты?
Не жалуюсь, могло бы быть и хуже.
Может, глупо было звонить тебе и предлагать
встретиться.
О чем бы мы ни говорили, мы только обижаем
друг друга.
Тогда у меня есть прекрасное предложение:
Мы пообедаем.
Мы наверняка оба страшно проголодались,
поэтому такие раздражительные.
По-моему, великолепное предложение.
Ты смешно выглядишь с этой стрижкой.
И ты прибавил в весе.
А я должен признаться, что страстно тебя
желаю, когда мы рядом. Что с этим делать?
Давай сначала поедим, а там посмотрим.
- Какое хорошее вино!
- Ничего особенного, дорогой.
Обычное сухое вино. Но хорошее.
Хочу тебе сообщить, что мои дела сейчас
пошли на улучшение.
Да ну!
Я получил предложение на три года читать
лекции в Кливлендском университете.
Что ты говоришь!
Очень хорошее предложение как в
материальном отношении, так и для карьеры.
Во всяком случае, они там занимаются
по нашей специальности.
И я охотно туда поеду на длительный или
короткий срок. Здесь меня ничто не держит.
Я сыт по горло нашими академическими
задворками.
И кроме того, я не желаю, чтобы меня обирали,
как липку.
Так что, если будет все в порядке, весной
я уеду.
Поздравляю.
Я сижу здесь и болтаю о себе, но я чертовски
в хорошем настроении.
Если так, мы могли бы поговорить о разводе.
Если тебя здесь не будет несколько лет, то
лучше будет, если мы покончим со всем этим.
- Как ты думаешь?
- Пусть будет так, как ты хочешь.
Тогда я предлагаю развестись.
Никогда не знаешь, что может случиться.
Может, я снова выйду замуж.
И тогда возникнут сложности, если ты будешь
в Америке.
Кто-нибудь уже есть на примете?
Возможно.
Послушай, расскажи теперь ты немного
о себе. Не все же мне молоть языком.
Хочешь еще вина?
Нет, я уже сыт и немного опьянел.
Не увиливай. Как ты поживаешь, Марианна?
Судя по твоему виду, платью, прическе, твоей
фигуре и твоей приветливости...
...у тебя все хорошо.
Но мне особенно любопытно, есть у тебя кто
на примете?
Я приготовлю кофе. Ты ведь хочешь?
Да.
Мне почему-то кажется, что ты ужасно
разочарован.
Это ты так думаешь.
Ты должен знать, что я всегда думаю о тебе.
Постоянно спрашиваю себя, как ты там,
хорошо ли тебе, или ты боишься, или одинок.
И каждый день по несколько раз я задаю себе
вопрос:
...где же я совершила ошибку, отчего мы
разошлись? Я знаю, это звучит по-детски.
Но я и сейчас об этом думаю.
Почему ты не спросишь своего психиатра?
Я хожу два раза в неделю к одному врачу.
Он разбирается в психоанализе.
- Иногда мы с ним встречаемся вне работы.
- Это и есть твой любовник?
Мы с ним переспали несколько раз, но это было
полной неудачей.
Так что мы оставили эти попытки и посвятили
себя моей интересной духовной жизни.
И что же вы из этого извлекли?
Ничего. Прежде всего, я

научилась выражать
свои мысли.
Потом я выбросила твою мебель и переехала
в твой кабинет.
Если бы ты знал, какие у меня были угрызения
совести!
Но одновременно я почувствовала себя
отважной.
В любом случае, это был результат.
Ты устал? Ты так зеваешь!
Извини меня. Это все вино. Я по ночам плохо
сплю. И еще от напряжения.
Если хочешь идти домой, пожалуйста.
Не глупи. Разве мы не можем вести себя
естественно?
Может, ты приляжешь на софе и поспишь?
Я тебя разбужу через часок.
Господи, сколько болтовни из-за одного
единственного зевка! Я совсем не хочу спать.
Лучше я посижу здесь и послушаю о твоих
путешествиях по своей душе.
Это намного интереснее, уверяю тебя.
Да особенно нечего рассказывать.
Но кое-что странное я вчера нашла.
Но об этом я не говорила с доктором,
потому что только вчера обнаружила.
Звучит интригующе.
Он сказал, чтобы я все записывала.
Все, что придет в голову. Без всякой
последовательности. Сны, воспоминания, мысли.
Пока не очень много получилось.
Так трудно писать без привычки.
Словно деревенеешь, и нужные слова
не подберешь...
...и все написанное тебе кажется таким глупым.
А ты не могла бы мне прочитать, что ты вчера
написала? Я бы охотно послушал.
Ты хочешь? Правда, хочешь?
Нет, действительно?
Подожди, я принесу тетрадь.
Я писала несколько часов, и заснула где-то
около трех часов.
Когда утром проснулась, то выглядела
как приведение.
Я еще подумала: Вот как некстати,
как раз когда ты должен прийти.
Ты фантастически хороша. Нет, правда, ты
очень мила, Марианна.
Нет, нет. Никаких комплиментов.
Давай послушаем о моей духовной жизни.
Сядь, пожалуйста.
Юхан, милый, может, ты все-таки сядешь?
Ну, милый Юхан, сядь. А я тебе почитаю.
Одно не исключает другого.
Я все время об этом думала: Чем все кончится,
если мы сегодня переспим?
Я желала тебя, и это меня волновало.
Но затем я подумала, что будет потом.
Я имею в виду, ты уйдешь, а я останусь,
и все еще буду тебя желать.
А я не хочу этого.
Я в тебя очень влюблена, Юхан.
Не понимаешь?
Иногда я ненавижу тебя за причиненное
мне зло.
А иногда и часа не проходит, чтобы я
не подумала о тебе.
И это необыкновенно прекрасно.
Со мной все в порядке. У меня есть друзья.
Иногда бывают и любовники.
Со мной мои дети, у меня есть работа, которую
я выполняю и люблю.
Но я так привязана к тебе.
Не знаю, в чем тут дело.
Может, я извращенная самоистязательница...
...а может, просто тот верный тип, который
любит в жизни только одного.
Не знаю. Это так трудно, Юхан. Я не хочу
ни с кем жить, кроме тебя.
Другие мужчины нагоняют на меня тоску.
Я это говорю не для того, чтобы у тебя были
угрызения совести, или давить на твои чувства.
Я просто говорю тебе, как оно есть.
Поэтому становится невыносимо, когда ты
начинаешь меня целовать, а потом мы спим.
Не могу это объяснить по-другому.
А потом ты уходишь, а я остаюсь и все еще
хочу тебя.
И хорошо было, когда я держала дистанцию.
Это даже приятно.
Так что давай не будем друг другу льстить.
Иначе станет невыносимо, и ты уйдешь.
Я все еще влюблен в тебя, ты же знаешь.
Зачем ты это говоришь, когда это не так?
А ты думаешь, я тебя не жаждал почти каждый
день все это время? Думаешь, не жаждал?
Нам же было так хорошо вместе.
Мы же были всегда друзьями, нам было
хорошо и весело вместе.
И если мы хотим сейчас заняться любовью,
так почему это не сделать?
Ведь это только доказывает, что мы страстно
желаем друг друга.
Марианна, почему мы должны иметь столько
отговорок?
Нет.
Зачем ты думаешь о том, что ты почувствуешь
завтра? Это же глупо, Марианна.
Нет, Юхан. Я совершенно не хочу. Я не хочу
бродить здесь, рыдать и желать тебя.
Юхан, постарайся понять это. Это действительно
так. Ничего нет глупее, чем это.
Если ты так настаиваешь, то лучше уходи домой.
Это правда, Юхан.
Я не хочу спать с тобой, действительно
не хочу. Постарайся понять, милый Юхан.
Постараюсь, хотя и не понимаю.
Ладно, вот я сел, и вместо этого мы посвятим
себя высокому чтению.
А

потом я пойду домой, позвоню Пауле
в Лондон и скажу ей, что был в театре.
Налей мне немного кофе и коньяку.
Как все это глупо! Хочется уйти и спрятаться.
Мне хочется плакать.
Если хочешь, я сейчас уйду.
Встретимся завтра.
Пойдем куда-нибудь
пообедаем. Или что-нибудь еще придумаем.
Да, пожалуй, так будет лучше. Нет, погоди,
завтра не получится. Никак.
- Пока.
- Пока.
Я тебя очень люблю.
Я веду себя как ребенок.
Да нет, все в порядке. Ситуация взята
под контроль. Кризис миновал.
Я так небрежно писала, что сама не могу
разобрать свой почерк.
Но вначале не так важно.
"Вчера меня вдруг охватила почти лихая
бодрость".
"Впервые за этот год я почувствовала прежнее
желание жить".
"Любопытство, что принесет с собой следующий
день". Ну и так далее. А-а, вот. Отсюда.
"Вдруг я повернулась и посмотрела на старую
фотографию своего школьного класса...
...где мне было 10 лет".
"Захотелось вспомнить то, что уже давно
прошло, но все еще не осязаемо".
"С удивлением я вдруг уяснила, что не знаю,
кто я. Ничего не знаю. Ничегошеньки".
"Я всегда делала то, что мне говорили люди".
"Насколько я себя помню, я всегда была
послушной, прилежной, почти покорной".
"Припоминаю, что будучи еще маленькой
девочкой...
...я несколько раз устраивала бурные
вспышки моей самостоятельности".
"Но также помню...
...что мама меня строго наказывала
за подобные отклонения от соглашения".
"Все мое и моих сестер воспитание проходило
под девизом "Быть любезными!".
"Я была довольно некрасива и неуклюжа,
и мне постоянно об этом напоминали".
"Постепенно я поняла, что если я буду
скрывать все свои мысли...
...и вместо этого буду уступчивой, и заранее
все предусматривать...
...то такое поведение мне воздастся сторицей".
"Но по-настоящему большая фальсификация
моей личности...
...произошла во время моей половой зрелости".
"Все мои мысли, чувства и поступки были
заняты эротикой".
"Но я ни одним словом не обмолвилась об этом
ни моим родителям, ни кому-либо другому".
"Потом пошли, набирая скорость, ложь,
секреты, замыкания в себе".
"Мой отец хотел, чтобы я стала, как и он,
юристом".
"Как-то я высказалась, что хотела бы стать
актрисой...
...или посвятить себя театру, или еще
чему-нибудь".
"Я помню, как меня высмеяли".
"Потом мое притворство только усилилось".
"В моих отношениях к другим людям.
В моих отношениях с мужчинами".
"То же постоянное притворство.
Те же отчаянные попытки угодить им".
"Я никогда не думала: А что же я хочу?
И всегда: А что хочет он, чтобы я сделала?".
"Это никакое не бескорыстие, как я раньше
думала, это чистая трусость".
"И что еще хуже, это полное незнание того,
кто я есть, кто я на самом деле".
"Наша ошибка заключалась в том...
...что мы не смогли вырваться из этих
семейных пут и не бежали от них".
"А сами создали себе нечто подобное
по своим же предпосылкам".
Кажется, я заснул.
Но то, что ты прочитала, было очень
интересным. Может, еще почитаешь?
Я понимаю, что ты немного обижена, но
все-таки почитай немножко еще.
А по-моему, тебе пора домой спать.
И вовсе я не обижена. Клянусь.
Да, пожалуй, я пойду.
Как-нибудь дай о себе знать.
Хотя бы ради детей.
Конечно, конечно, обязательно.
Тебе всегда здесь рады, ты же знаешь.
Если бы Паула не была так чертовски
ревнива!
Но у нее на это тоже есть причины.
И ее тоже жаль.
А когда ты узнаешь о своей поездке?
Через месяц все будет решено.
Ты мне тогда сообщишь об этом?
Я позвоню или напишу.
А что делать с разводом?
Мы должны определиться.
- Ты хочешь снова выйти замуж?
- Пока не знаю.
Я хотел бы, чтобы мы с этим немного обождали,
прежде чем что-то решать. Как ты думаешь?
Не знаю, что и думать.
Ты останешься у меня на ночь? Останешься?
Да, останусь. Нет возражений.
Что ты чувствуешь?
Немного страшно.
Наберись немного храбрости.
А нам нужна храбрость?
Что с тобой, Юхан? Не можешь уснуть?
Нет, невозможно. Лучше я пойду домой.
У меня появляется страх, лежа здесь. Прости.
- Это почерк Паулы.
- Это письмо

Паулы ко мне.
Что еще такого неприятного она выдумала?
Я получила его перед ее поездкой в Лондон.
Прочитай. Прочитай.
"Дорогая Марианна, ты, очевидно, удивишься,
получив это письмо от меня".
"Но я хочу сразу же оговориться, что пишу
без всякого злого умысла".
"Я приняла это предложение поехать
в Лондон...
...чтобы хотя бы неделю побыть одной и порвать
этот чертов круг ревности и недоверия".
"Я знаю, что Юхан сразу же попытается
увидеться с тобой, как только я уеду".
"Я виновата сама, что все время мешала ему
видеться с тобой и детьми".
"Но если бы можно было исправить это
заблуждение!".
"Если бы можно было сделать так,
словно ничего не случилось!".
Типично для Паулы. Хитра, как всегда.
Она пишет, что хочет, чтобы мы стали друзьями,
что она не выносит неприязни и молчания.
Как трогательно! Но еще более трогательно,
что ты ей веришь.
"Юхан очень нежный, милый и чувствительный
человек, какого я когда-либо встречала".
"Ему только не хватает веры в свои силы...
...хотя он кажется умным и мужественным
и никогда не жалуется".
Я заметил, что о каждом человеке можно сказать
все, что угодно. И это соответствует истине.
Безграмотные
.
Здорово, что мы можем с тобой встретиться
здесь, в твоем бюро.
Так мы сэкономим время, правда?
Здесь не очень уютно.
Но она отлично подходит, чтобы посмотреть
все бракоразводные бумаги.
Смотри сюда. Вот это соглашение, как его
составил Хеннинг...
...слово в слово, как мы обоюдно согласовали.
- Тогда мне незачем снова читать.
- Нужно перечитать, прежде чем подписывать.
- Чего ты злишься?
- Я не злюсь.
Ты ужасно злишься.
Это опись вещей, которые мы приобрели вместе
и которые мы с тобой поделили.
Это только список для памяти.
Его не надо подписывать.
Здесь написано, что ты получаешь бабушкины
настенные часы с маятником. Это недоразумение.
Ну как же, я их получила в подарок от твоей
бабушки. Кстати, мы говорили об этом.
Что-то не помню, что мы говорили
о бабушкиных часах.
Если ты так привязан к этой вещи, пожалуйста,
тогда забирай их себе. Но фактически они мои.
Да, пусть. Ты, как всегда, права.
Забирай часы. Не хочу спорить из-за мелочей.
Смотри дальше. Может, я еще какие вещи
незаконно присвоила.
Твой сарказм просто невыносим. У меня
насморк, я подавлен. Пожалуйста.
Хочешь бокал доброго старого коньяку?
Это как раз то, чего нам сейчас не хватает.
Эгерман подарил мне бутылку.
Он был в Париже, читал там лекции, и получил
в подарок целый ящик от благодарных коллег.
- Твое здоровье!
- Скол!
Ну как? По-моему, очень хорош.
Да, хороший. Вообще, я не люблю коньяк,
но этот какой-то особенный.
Ну вот, теперь я чувствую себя гораздо лучше.
- Как это все-таки тяжело!
- Что тяжело?
- Разводиться.
- Так это только дурацкие бумаги.
Все равно тяжело.
Мы уже долгое время живем раздельно.
Почти не встречаемся. Но мы согласны.
Сидишь тут с угрызениями совести. Как это
странно! Да, странно.
- Юхан!
- Что?
- Это так странно!
- Да, странно.
Когда я ехала сюда, у меня было хорошее
настроение.
Я решила, что не буду плакать. И не позволю
ситуации повлиять на меня.
Ты же сказала, что у тебя угрызения совести.
Юхан, давай пересядем на софу. Ведь так
гораздо удобнее.
И выключи верхний свет, он убивает. Как ты
можешь работать в таком неуютном помещении?
- Софа, кстати, тоже неудобная.
- У добная, если положить ноги на стол.
- Хочешь еще коньяку?
- С удовольствием.
- Тебе удобно?
- Очень удобно.
Ты здесь один вечером? В доме
никого нет?
- Только ночная охрана.
- Вот как? Как приятно!
- Что приятно?
- Не знаю. Просто приятно.
Когда у тебя насморк, не очень-то приятно.
Кончай манерничать. Это ведь не смертельно.
Скол!
А знаешь, здесь становится все лучше и лучше.
Позавидуешь твоему хорошему настроению.
Да, я тоже так думаю. А если быть честной,
то я немного влюблена.
Все еще в этого Давида?
- Давида? О, нет. Нет, это уже прошло.
- Вот как?
- Не думай об этом. Лучше поцелуй меня.
- Но у меня насморк.
Ты же знаешь, что я

никогда не подхватывала
от тебя инфекций. Поцелуй меня.
Все так, как ты себе представляла?
Это было гораздо лучше. Положи мне руку
на грудь.
Хочешь меня соблазнить?
Вот именно. На ковре. Прямо сейчас и прямо
здесь.
Не правда ли, это прекрасно? Что скажешь?
Выглядишь так подозрительно. Боишься ночного
сторожа?
Мы же с тобой пока еще женаты.
Пойдем.
Иди, ляг на меня.
Нам бы надо было чаще
заниматься любовью на полу.
- Юхан, запри дверь.
- Да никто не войдет.
Никогда не знаешь. Я немного стесняюсь.
Запри дверь.
- Ты, может, боишься ночного сторожа?
- Конечно.
- Наверное, он стоит за дверью и подслушивает.
- Он делает обход.
- Зачем ты снял брюки? Ты ведь простужен.
- Не страшно, ты меня согреешь.
Вот так.
Чтобы они у тебя не застыли, бедный
мой муженек. Как ему грустно в жизни!
Целуй меня. Мне так нравится, когда ты меня
целуешь.
Я стараюсь, как могу.
Юхан?
Я закрою глаза. Когда ты смотришь на меня,
я становлюсь рациональной.
Положи свои руки на мои бедра. Вот так.
Прекрасно.
Представляешь, если бы сейчас вошел ночной
сторож!
Мы бы его тоже привлекли, тем более что мы
безгранично свободны.
Останемся здесь на всю ночь.
Будем пить и любить.
А завтра подадим бракоразводные бумаги.
О чем ты думаешь?
О чем я думаю? Ты хотел бы знать?
- Может, ты есть хочешь?
- Ужасно хочу.
А как ты посмотришь на кровяной бифштекс и
большую кружку пива?
- Но ты не можешь пойти со мной в ресторан.
- Я?
- Да.
- Я сейчас в Упсале со студентами.
Бедная Паула... Ну, если так, то можешь
пригласить меня на ужин.
- Где здесь туалет?
- Налево по коридору. Сразу увидишь.
Сейчас мы с тобой подпишем, пойдем и
отпразднуем.
Не правда ли, достойное окончание нашего
долгого и счастливого супружества?
Лучше я возьму бумаги с собой и дома их
спокойно перечитаю.
Что это значит? Уж не начинаем ли мы опять
что-то менять, когда все уже обговорили?
Ты же сама говорила, что, прежде чем
подписывать, надо все перечитать. Так?
Тогда сядем вот здесь, друг против друга, и
все перечитаем от начала до конца...
...чтобы убедиться, что я никоим образом тебя
не надула.
- Чего ты вдруг так разозлилась?
- Я не разозлилась. Начнем?
Да ты просто вне себя.
Пусть так, я разозлилась, но постараюсь
сдержаться.
Тем более что я привыкла себя сдерживать,
когда речь идет о тебе и твоем настроении.
Может, оставим эти неинтересные дискуссии?
Уже довольно поздно, а мне завтра на работу.
- Значит, мы не пойдем ужинать?
- Нет, благодарю, лучше не надо.
Я и так благодарна за те знаки милости,
которые мне тут оказали.
- Кто здесь действительно капризничает?
- Послушай, Юхан!
Нет, не сейчас. Это было бы бессмысленно,
так что я постараюсь сдержаться.
Давай заберем эти бумаги, засунем их
в конверт...
...ты заберешь их домой, и вместе с Паулой их
перечитаете и отметите, что я вас не обокрала.
- Черт возьми! Что происходит, Марианна?
- Ничего.
- Мы только что были добрыми друзьями.
- Вот именно.
Кстати, не забудь, что у Евы
во вторник день рождения.
Разве я когда-нибудь забывал дни рождения
детей?
Вообще-то, нет, если только я тебе вовремя
об этом не напомню.
И я хотела бы, чтобы ты оплатил ее поездку во
Францию летом. Мне это не по карману.
- Сколько это будет стоить?
- Примерно 2 тысячи крон.
Ты в своем уме? Откуда я возьму 2 тысячи
крон? Это немыслимо.
- Пусть твоя мама оплатит.
- Я и так у нее много занял.
Во всяком случае, у меня нет денег. Лечение
зубов Карин мне обошлось свыше тысячи крон.
А почему она не лечит зубы у школьного врача?
Ты прекрасно знаешь, почему. Карин не хочет
обращаться к школьному врачу.
Ева может подождать со своей поездкой во
Францию. У меня сейчас нет денег.
И ей не повредит, если она поймет, что нельзя
в этом мире иметь все, чего тебе захочется.
Она ужасно избалована. И плохо воспитана.
На прошлой неделе она была в гостях у моей
мамы.
После этого мама мне позвонила, она была
просто потрясена поведением девочки.
Твоя мать так сказала? Да, это безнадежно.

Но
у девочки сейчас трудный переходный возраст.
Тебе надо быть настороже с девочками.
Не позволяй им командовать собой.
Что за глупости! Я пользуюсь их полным
доверием. Мы говорили обо всем.
И я за это им очень благодарна.
Можно плюнуть на такие формальности,
как поведение...
...и то, что мы называем избалованностью.
В общем, денег у меня на поездку Евы во
Францию нет. Так ей и передай.
- Ты сам должен ей сказать.
- Почему это? У тебя права на детей.
Я плачу бешенные деньги за их содержание,
да к тому же и их налоги...
...а у меня финансовые дела далеко
не в порядке.
Иногда мне кажется, что мы с тобой как два
избалованных ребенка, родившихся в сорочке...
...которые проиграли все ресурсы и вдруг
оказались бедными, огорченными и злыми.
А я скажу тебе банальную вещь:
...когда речь идет о чувствах, то мы с тобой
здесь совершенно безграмотные.
Нас с тобой учили всему: О построении тела,
о сельском хозяйстве в Претории...
...о квадратах и гипотенузах,
и как извлекать корень, и всему прочему.
Но нас с тобой не научили единственному
слову - о душе.
Мы беспочвенные незнайки, когда речь идет
о нас и о других.
Ты зевнула, поэтому доклад окончен.
Кстати, мне больше ничего сказать.
- Хочешь еще коньяку?
- Да, спасибо.
И давай лучше подумаем, где нам
поужинать.
Между прочим, я не такого мнения, как ты,
но это неважно.
Кстати, самое смешное я хотел тебе рассказать.
С моей профессурой в Америке полетело все
к черту.
- Как ужасно, Юхан!
- Не так чтобы ужасно, но все же.
- Как это неприятно!
- Не знаю. Конечно, я огорчен.
Как обычно,
где-то вставили палки в колеса.
Сначала поездку передвинули, тогда я еще
не почувствовал опасности.
Потом вдруг не оказалось денег.
А потом Окерман поехал,
и я оставался ни с чем. Так что вот как.
Твое здоровье!
Этим летом мне исполнится 45.
Допустим, что я проживу еще 30 лет.
Но если смотреть объективно, то я уже теперь
труп.
За последующие 20 лет я буду...
...только омрачать свою собственную жизнь
и жизнь других людей своим существованием.
Я ничто иное, как убыточная,
непроизводительная единица...
...которую нужно списать со счета.
И это называется лучшими годами жизни...
...когда можно было быть действительно
полезным, когда ты накопил много опыта.
Черт! Плевать на это дерьмо! Пусть вся эта
чертовщина катится, пока не сгниет!
Я чертовски устал, Марианна. Я почти себя
не узнаю.
Как будто кто-то плюнул в меня.
И я утонул в этой слюне.
Почему ты ничего не говоришь?
Что, тебе неприятно?
- Это довольно-таки странно.
- А что тут странного, черт возьми?
Когда я сюда пришла, я вдруг подумала,
что хотела бы с тобой переспать.
Я хотела почувствовать, что я после этого буду
испытывать.
Но я ничего не почувствовала, кроме малой
толики дружбы.
Знаешь, что я думаю, Юхан?
Что я готова освободиться от тебя.
Это длилось долго, и было невыносимо
для меня.
Но теперь я свободна и могу начать новую
жизнь. И я нахожу это прекрасным.
Так, так, выражаю тебе мои поздравления.
Не знаю, почему я это говорю.
Это довольно скверно, когда ты мне только что
поведал о своих затруднениях.
Но, странное дело, мне это безразлично.
За время нашей совместной жизни я слишком
много внимания уделяла тебе...
...и это внимание убило нашу любовь.
Если бы я уговорила себя не обращать
внимания на угрызения совести...
...то тогда заметила бы, что все, что мы
делали, было нашей ошибкой.
Помнишь время после рождения Карин, когда
мы больше не могли спать вместе?
Тогда мы сели и чинно объясняли друг другу,
что все это нормально после двух родов.
И все наши дальнейшие рассуждения о том...
...почему это больше не доставляет нам
удовольствия.
Но ведь это были предупредительные сигналы.
Вокруг нас мигали красные стоп-сигналы,
а мы ничего не понимали.
И думали, что все в порядке, и были довольны.
Все эти твои рассуждения мне кажутся
невероятно скучными.
Ты меня с ума сведешь своим идиотским
сарказмом!
Ты, что ли, определяешь, что надо знать
и думать?

Черт возьми! Как же я тебя ненавижу!
Я вспомнил, что часто так думал.
О, черт, как я тебя ненавижу!
Особенно когда мы лежали вместе, и я
чувствовал твою рассеянность и равнодушие.
А потом мы вместе были в ванной...
...и ты сидела на толчке и подмывала из себя
всю мразь, полученную от меня.
И повторяла, как это отвратительно пахнет.
И я тогда думал: Ненавижу, я ненавижу ее тело,
ее движения.
Я готов был избить тебя.
У меня было желание убить это белое упругое
сопротивление, которое ты излучала.
Но мы только по-дружески болтали,
что это было все-таки приятно.
Тогда объясни мне, почему у меня теперь
все хорошо?
Я делаю все, о чем меня просит мой мужчина.
Обожди, через какое-то время вы поженитесь,
и у тебя начнется то же самое.
Вот увидишь, это в тебе глубоко зарыто.
И ты снова начнешь искать себе любовника...
...который еще раз тебя освободит от этого
сопротивления.
Ты ошибаешься.
Есть такая вещь, которая называется простой
нежностью, Марианна!
Есть нечто такое, которое, например...
...называется нормальной, естественной
чувственностью, физическим желанием.
Но все это для тебя сокрыто.
Думаешь, я не приходила в отчаяние от этого?
Я чувствовала, что это будет отвратительно,
что это так будет.
Но мы успокаивали себя, говоря, что секс -
это второстепенное дело...
...а в остальном отношении у нас все хорошо.
Какой самообман, Юхан!
Иначе не назовешь.
Ты забываешь определенные вещи, о которых
в этой связи неприятно говорить.
Будь любезен, просвети меня.
Знаешь, что ты делала все время?
Ты использовала свой половой орган.
Он стал у тебя товаром.
Если, к примеру, сегодня я имел право
переспать с тобой...
...то понималось это как само собой
разумеющееся...
...но на следующий день я этого права уже
не имел.
Если я бывал нежен и добр, то меня допускали
до себя.
А если я был не так мил, или решился
покритиковать тебя...
...то ты мне мстила, отворачиваясь!
- Ты никогда не хотел слушать правду!
- Да какая к черту правда?!
Позволь спросить, может, какая-нибудь женская
правда?
Ты в своем уме? Я уверена, что нет.
Ты что же думаешь, что можешь меня вот так
топтать, как тебе вздумается?
Может, мне нужно было играть роль твоей
мамаши? Вечное брюзжание!
- Неправда!
- Нет, правда!
Я ничего другого и не слышала
в первый год нашего брака!
Единственное, что вам удалось, так пробудить
во мне угрызения совести!
Ты со своей мамой и своими родителями!
На работе у меня были угрызения совести.
И возвращалась домой тоже с ними.
Угрызения совести, что я была плохой
любовницей.
Одни только требования и были ко мне.
И несвобода, вопли, упреки, требования,
черт бы тебя побрал!
А когда я мстила тебе своим половым органом,
как ты выразился...
...то здесь нет ничего удивительного.
Против меня была такая сила! Ты и твоя мать!
И твои родители! И все это проклятое общество!
Как подумаю, как я все это вынесла и от чего
теперь освободилась, так мне кричать хочется.
И вот что я скажу тебе: Больше никогда,
никогда, никогда.
Вот ты сидишь и жалуешься, как с тобой
скверно обошлись...
...а я говорю тебе - так тебе и надо!
Так и надо!
И я хотела бы тебе сказать, что ты
неспособный паразит.
- Ты совершенно гротескна!
- Ну и пусть! Я стала такой!
Но разница между моей и твоей гротескностью,
как ты это называешь, в том...
...что я не сдаюсь и буду дальше бороться.
Я буду жить в реальности, какая она есть.
На этом свете есть нечто такое, что я больше
всего люблю - это жизнь.
И я буду преодолевать трудности и
сопротивление.
И я не прошу уважения, плевать мне!
Нет. Как хорошо, нам больше не нужно
оказывать друг другу сострадание!
И мы можем спокойно швырнуть наши
угрызения совести в мусорную яму.
Постепенно мы становимся похожими на людей.
Наша ошибка в том, что мы вообще
познакомились...
...что влюбились и потом решили жить вместе.
Какое великолепное фиаско!
Итак, надо скорее подписать бумагу...
...а потом разделить столовое серебро и
прочие свадебные подарки.
И

затем попрощаться, сказав: Ах, как жаль,
что от начала до конца все было фальшью!
Думаешь, я не знаю, о чем ты весь вечер думал,
сидя здесь? Ты не хочешь этого развода!
- Это самое глупое, что я слышал.
- Если это так глупо, то докажи обратное.
- Подпиши эти бумаги прямо здесь и сейчас.
- Охотно.
Юхан, будь честным. Юхан, посмотри на меня!
Посмотри на меня, Юхан!
Ты раскаиваешься. Ты не хочешь этого развода.
И ты хотел поговорить со мной об этом. Так?
Отвечай честно.
А если у меня и были такие мысли, то что
в этом преступного?
Да, признаюсь, я побежден! Ты это хотела
услышать?
Я устал от Паулы! Я тоскую по дому!
Я все знаю. И тебе не нужно смотреть на меня
с такой улыбкой.
Я неудачник, я качусь вниз. Мне страшно.
Я беспризорник.
Но сейчас неподходящий момент просить
тебя воскресить наш брак.
- Если думаешь, что это вызовет сочувствие...
- Я знаю, что ты хочешь сказать.
Но ты спросила,
а я попытался честно ответить.
Я был привязан к тебе совсем другим, более
тесным образом. И сам этого не понимал.
Я всегда зависел от того, что называют домом
и семьей...
...налаженной жизнью и спокойными буднями.
- Мне тяжело жить одному.
- Одному?
Одиночество с Паулой еще хуже, чем настоящее
одиночество. Я не выношу ни того, ни другого.
Да что об этом говорить, ты и так все знаешь.
Можно заказать такси на Мальмросгатан, 45?
На сейчас. Спасибо.
Поедем со мной. Тебе не надо ехать на своей
машине. Ты слишком много выпил.
Нет, я посижу еще.
Не надо. Поехали со мной. Что ты будешь
сидеть здесь один и что-то высиживать?
- Иди к черту!
- Поехали, Юхан.
Я хочу, чтобы ты тоже осталась.
- Но я не хочу здесь больше оставаться.
- Не уходим, прошу тебя.
Не начинай снова, Юхан. Ты устал и много
выпил.
- Не уходи.
- Пусти меня.
Я не хочу, чтобы ты ушла.
- Не смеши себя.
- Сама не смеши себя.
Такой глупости в нашем браке еще не было.
И сейчас не надо. Дай мне ключи.
Мне плевать на то, что ты сделаешь.
Вот теперь я вижу, как работают мозги в хорошо
отлаженной черепной коробки у Марианны:
"Что я сейчас делаю? Может, он сошел с ума?
Намерен ли он ударить меня?".
Если хочешь знать, что я сейчас думаю, -
я нахожу тебя до безумия смешным.
Вот как? Меня смешным? Тогда отчего же ты
не смеешься? Ты скорее выглядишь испуганной.
- Дай хоть отменю заказ на такси.
- Зачем?
Зачем? Таксист подождет 10 минут и уедет.
Сиди спокойно. Это недолго продлится.
Уверяю тебя.
- Пожалуйста. Ну, что хочешь сказать?
- Ничего.
- Просто хочу посмотреть на тебя.
- Пожалуйста.
Собственно, от такого, как ты,
всего можно ожидать.
Если бы ты знал, сколько раз я предупреждала
женщин, которые разводились...
...не оставаться с глазу на глаз с их мужьями.
Но никогда не думала отказаться в их
положении. Смешно.
Заткнись!
Думаешь, я боюсь? Если хочешь знать, мне
совершенно все равно, что ты сейчас сделаешь.
- Заткнись, я сказал!
- Да ты совсем спятил!
Ненормальный. Дай ключи.
Я пойду и смою кровь.
Я тебя не выпущу.
Ах ты, проклятый грязный негодяй! Сволочь!
Проклятая обезьяна! Не ожидала этого?
Я же мог тебя убить! Я бы тебя убил!
Я тебя убил бы! Убил бы!
Марианна? Марианна? Как ты? Что с тобой?
Я сама виновата. Дай ключи.
Прошу тебя, дай.
Помочь тебе?
Нет, и не входи сюда. Прошу тебя.
Среди ночи в темном доме где-то на краю
света
.
Это так здорово, даже не верится.
Я вчера была на даче, все прибрала.
Включила отопление и холодильник, закупила
продукты, как в добрые старые времена.
Сколько лет уже прошло с моего последнего
посещения?
По-моему, 7 лет.
А ты?
Сейчас редко. Хенрику больше нравится в
городе. Мы ее обычно сдаем.
Иногда мы с девочками ездим туда.
Но теперь все реже.
Девочки живут теперь самостоятельно.
Да, так лучше.
А как твой муж?
Переутомляется. У него повышенное кровяное
давление. Но оно сейчас у каждого.
А как поживает твоя жена?
Полагаю, хорошо. Она сейчас в Италии
отдыхает.
Здорово, что наши уважаемые половины
уехали за границу одновременно.
Это даже

немного неприлично.
А я нахожу это забавным.
Выглядит, как раньше.
Немного обветшала. Надо бы слегка
подремонтировать. Но сейчас у нас нет средств.
Поставь машину в гараж.
Эрик увидит ее, придет поздороваться, тебя
увидит, и все откроется, а я бы не хотела.
Ладно, поставлю.
Поставь сейчас.
Я потом заведу машину.
Немного странно это.
Давай ляжем с тобой в постель, а?
Давай?
Я не поумнела. Нервничаю так, словно
в первый раз.
Но на деле это не так. Пошли.
Знаешь, ведь прошел почти год с того дня.
Это было 18 сентября. За день до моего дня
рождения. А сегодня у нас 28 августа.
Ты тогда меня соблазнила.
Подумать только, так и было.
Ты была в театре и смотрела второй акт той
пьесы?
Нет, не так. Это выглядело довольно странно,
когда мы во время акта ушли из зала.
А что тебя натолкнуло на такое решение?
Не знаю. Как только я вошла в театр,
я сразу же тебя увидела.
Ты сидел такой одинокий, и кругом все было
так одиноко...
...и это было естественно, что я бросилась
к тебе в середине акта.
Я был несказанно рад.
А я обрадовалась, что ты обрадовался.
- И ты сразу сказала - поехали отсюда.
- А ты покраснел.
Представь, у меня было такое состояние,
что я не мог себя сдержать.
Я была страшно возбуждена.
Ведь мы почти 2 года не виделись.
Верно, ровно 2 года.
Так что отпразднуем сегодня наш первый
юбилей.
- Нет.
- Почему?
Мы отпразднуем не первый, а двадцатилетний
юбилей. 20 лет назад в августе мы поженились.
Да, ты права, 20 лет назад.
Целая жизнь. Мы прожили вместе целую
взрослую жизнь. Как это странно!
Моя дорогая, дорогая.
Это так странно - сидим здесь, в этой старой
проклятой постели.
В гостиничном номере тогда было совсем
по-другому. Там было не так скованно.
Да, глупо, что мы приехали сюда. Надо было
поехать в Данию, как мы намеревались.
Нет, у нас мало времени. И здесь отлично
сойдет.
Нет, не совсем отлично.
- Знаешь, что мы сделаем?
- Нет, но я привыкаю.
Послушай, я позвоню Фредерику. У него где-то
здесь домик у моря.
- А как мы войдем в дом?
- Наверняка ключ у соседа.
- Смысла нет.
- Попытаемся. Попытка - не пытка.
Алло, Фредерик? Дорогой, это Юхан. Привет,
привет. Как поживаешь?
Я отлично, лучше не бывает.
Слушай, звоню тебе по деликатному дельцу.
Ты один? Можно говорить открыто?
Ты не мог бы одолжить мне твой домик
на праздники?
Вообще-то, ты угадал верно. Но только не то,
что ты думаешь. Очень миленькая.
Молодая? Да, она все еще
в молодом возрасте.
Ну, это щекотливый вопрос. Большое тебе
спасибо. Здорово!
Надеюсь, я смогу оказать тебе ответную услугу
в другой раз. Рассчитаемся.
Слушай, только ничего не говори Биргет.
Женщины этого все равно не понимают.
Ключ под ступенькой. Отлично.
Да, блондинка. Прекрасная фигура.
Да-да, перезвоню. Очень любезно. Отлично,
большое спасибо.
Привет Биргетт. Хотя лучше не надо, не так
поймет. Пока, увидимся.
- Я нашла его.
- Очень мило.
Вот ступеньки.
Должен лежать здесь. Вот он. Видишь?
- Давай приберемся здесь.
- Давай приберемся.
Что с тобой? Ты плачешь?
Ты такой трогательный, а я глупая.
Я трогательный? Вот новости!
Да, ты. Маленький милый Юхан.
Ты стал таким маленьким.
Ты находишь, что я малость сгорбился?
Да нет, ты стал еще красивее, чем раньше.
И ты такой нежный. И милый.
Раньше у тебя всегда было скованное лицо.
Словно ты всего-то боишься.
Правда?
Люди плохо относятся к тебе?
Не знаю. Может, это и так. Но я отказался
защищать себя.
Кто-то мне однажды сказал, что я стал вялым и
сговорчивым, что я измельчился.
Но это неверно.
Я сейчас более уверен в том, что теперь нашел
свои правильные пропорции...
...и я с определенной безропотностью
воспринимаю свои границы.
Это меня радует и немного огорчает.
Это ты-то, у кого были большие надежды?
Нет, это не так. Это мой отец возлагал
большие надежды, а не я.
Я только безгранично хотел угодить ему.
Ты хочешь знать, как у меня с моим мужем?
Вообще, наша женитьба была глупостью.
Мы смотрели на нее, как на шутку.
Как вы встретились?

Это было несколько лет назад.
Извини, если я скажу, что это была чисто
сексуальная потребность.
Понимаю.
Хенрик очень, как бы поточнее выразиться,
очень убедителен в этом отношении.
Он необычайно страстный. И меня убедил
в том, что я тоже могу быть страстной.
Как ты помнишь, мне это не особенно
было нужно раньше.
Да, помню.
Тебе не нравится, что я об этом говорю?
Нет, не нравится. Но тут уж ничего
не поделаешь.
Я была просто захвачена всем тем новым,
чего до сих пор никогда не делала.
Я была ненасытной.
Как мило! По крайней мере, для тебя.
Я сразу же привязалась к Хенрику.
И он был влюблен в меня.
Но вскоре я убедилась в том, что это не мешало
ему встречаться с другими женщинами.
Невероятно.
Я была страшно унижена и оскорблена.
Я даже ревновала.
- Ты ревновала?
- Да, представь себе.
У нас была бурная сцена.
Я была жутко расстроена и послала его к черту.
Что он и сделал?
Да. Ушел. Сказал, что я перенапряглась,
и он ушел.
А через несколько недель я умоляла его
вернуться.
Юхан, ты выглядишь каким-то задумчивым.
О чем ты думаешь?
Я думаю, что все хорошо. Хорошо. Фантастично
хорошо.
Почти безгранично хорошо.
Только я этого не выношу.
Я знала, что ты не хочешь слушать правду.
Думаешь, мне приятно слушать о твоих оргазмах
с этим проклятым гипертоником?
Да плевать мне. Я восхищаюсь твоей полной
свободой. Она даже вызывает уважение.
Тебе бы надо роман написать.
Обещаю, что приверженки женского движения
устроят тебе овацию.
Надеюсь, ты все это несерьезно говоришь.
Да плевать мне на все это.
- Но это стало вдруг таким важным.
- Нет, это второстепенное дело.
Это только малая часть того сказочно
прекрасного, что может предложить жизнь.
Подумай только о наших познаниях. Подумай
только об этом благоразумии и сознании.
Это же великолепно. Это почти фантастично.
Мы сами себя открыли. И это не безумие.
Один видит свое величие, другой свою
незначительность. Что может быть лучше?
Мы сидим здесь такие разумные...
...и болтаем всякую чепуху о наших
уважаемых мужьях и женах.
Практически они с нами в одной комнате.
Мы им подмигиваем.
Это духовный групповой секс на самом
высшем уровне.
Почти как из учебника о происхождении жизни.
Бесподобно, Марианна. Полный анализ.
Знания безграничны. Только я этого не выношу.
Я понимаю, что ты имеешь в виду.
Но не нахожу это таким ужасным.
При всем моем старании я не могу жить
при этом холодном свете.
Если бы ты знала, как я устал от своей
бессмысленности!
Я все время пытаюсь найти в себе мужество
сказать...
...что жизнь имеет ценность, которую
ей приписывают.
Но меня не радует такая болтовня.
Мне хотелось бы к чему-то стремиться.
Я думаю иначе, чем ты.
Я это понял.
Я это выдерживаю. Я уживаюсь.
Я полагаюсь на свой разум и мои чувства.
Они сотрудничают вместе.
О, господи!
Я ими довольна. Когда я стала старше, у меня
появился третий компонент - мой опыт.
Тебе бы стать политиком.
- Почему бы нет?
- Господи!
Мне нравятся люди, разговоры, понимание,
компромиссы.
Я слышу предвыборную речь.
Ты находишь меня трудной?
Только когда ты проповеди читаешь.
Больше не скажу ни слова.
Обещай сегодня больше не изрекать истин.
Обещаю.
Обещай, что больше не будешь ставить
в пример этого чемпиона по секс-оргазму.
Ни слова о нем.
А ты можешь на некоторое время обуздать свое
невыносимое всезнание?
Трудно, конечно, но я попытаюсь.
А возможно ли... Я говорю, возможно ли как-то
умерить твою женскую силу?
Это необходимо.
Вот и хорошо. Тогда пойдем спать.
Марианна?
Марианна, что случилось? Что?
Ну-ну, успокойся. Вот так. Вот так.
Откуда берутся такие ужасные сны?
От чего это зависит?
- Может, ты съела что-нибудь?
- Ты так думаешь?
А может, в твоем благополучно устроенном мире
есть нечто такое, к чему тебе не подступиться?
Обними меня. Мне ужасно холодно, хотя я
вся вспотела. Как ты думаешь, я больна?
У детей только что прошла простуда.
Вот так. Сейчас тебе станет лучше.
Натяни мне одеяло на плечи. Вот так.
Теперь

хорошо.
А ты не можешь вспомнить, что тебя так
напугало? Что тебе приснилось?
Нам нужно перейти какую-то опасную дорогу.
Или что-то в этом роде.
Я хочу, чтобы ты и девочки взяли меня за руки,
чтобы всем крепче держаться.
И никак не получается.
И кроме того, у меня больше нет рук.
Одни только перчатки, натянутые до локтей.
Я все время прыгаю по мягкому песку.
Но не могу догнать вас.
Вы стоите на дороге, а я никак вас не догоню.
Ужасный сон.
- Юхан...
- Да, мой друг?
Как ты думаешь, мы живем в полном хаосе?
- Ты и я?
- Нет, мы все.
Что ты имеешь в виду под хаосом?
Страх, нерешительность, непонимание -
вот что я называю хаосом.
Как ты думаешь, это потому, что мы втайне
боимся поскользнуться...
...и не знаем, что предпринять?
Да, я так думаю.
Ты думаешь, что, возможно, это слишком
поздно?
Да. Но об этом можно только думать,
но не говорить.
Юхан? Мы что-то важное упустили?
- Все мы?
- Нет, ты и я.
Что бы это могло быть?
Иногда я понимаю, как ты чувствуешь и
думаешь.
И тогда я испытываю огромную нежность
к тебе и совсем забываю себя.
Хотя я себя не исключаю. Но это совсем новое
чувство. Ты понимаешь, что я хочу сказать?
Да, я понимаю.
Юхан?
Иногда мне горько оттого, что я никогда
не любила кого-нибудь.
И не верю, что меня кто-то любил.
И меня это очень огорчает.
Ты действительно переутомилась.
- Ты находишь?
- Я могу ответить только за себя.
Я считаю, что люблю тебя. Только по-своему.
Самым несовершенным и эгоистичным образом.
И я верю, что и ты меня любишь своим
деятельным и чертовски сварливым образом.
Просто я верю, что мы любим друга самым
земным и несовершенным образом.
Да, верно.
Это ведь проще простого...
...среди ночи в темном доме где-то в этом мире
я сижу и обнимаю тебя, а ты - меня.
И я не утверждаю, что испытываю какое-то
сопереживание или сочувствие.
- И не надо.
- Очевидно, на это у меня нет фантазии.
- Верно, у тебя нет фантазии.
- Да.
Не знаю, как выглядит моя любовь. Я не
могу ее описать и обычно я ее не чувствую.
А ты веришь, что я тебя тоже люблю?
Да. Но если мы будем об этом слишком
разглагольствовать, она погибнет.
Давай будем так сидеть всю ночь.
- Нет, лучше не надо.
- Почему нет?
У меня нога затекла и левая рука тоже. И я
ужасно спать хочу. И спина у меня замерзла.
- Тогда быстрее под одеяло.
- Вот самое лучшее.
Спокойной ночи, любимый. Спасибо тебе
за разговор.
- Спокойной ночи.
- Спи спокойно.
- Спасибо, ты тоже.
- Спокойной ночи.