Что случилось?
Почему стоим?
Машина перевернулась, говорят,
рация.
Рация перевернулась,
штабная рация.
Какой-то солдат угнал штабную рацию.
Хватил шнапса? Бывает.
Солдатик ошалел от шнапса, свалился
под откос. Его подбили.
Штабную рацию подбили из пулемета,
в этом квадрате.
Радиодиверсант. - Радиодиверсант?
- Убит? - Не знаю.
Работал не кодом, открытым текстом.
Буквально следующее: 22 июня и...
все остальное.
- Что же теперь?
- Фюрер не отложит удара ни на минуту.
- Руку, Генрих, руку!
- Не могу!
- Иоганн!
- Держись, Генрих! Руку давай!
Генрих, держись!
- Вся Рига узнает, какой ты человек.
- Прошу тебя, о нашей рыбалке - никому.
Ты спас мне жизнь.
Ты знаешь, как немцы относятся
к твоему отцу? Хозяин уволит меня.
- Рабская философия.
- Он обещал оставить мне автомастерскую.
- Ты что, не едешь в Германию?
- Я немец и долг для меня превыше всего,
но мне не хотелось возвращаться
на Родину нищим.
В Риге дела у меня идут неплохо.
Твой отец щедро платит за свои заказы,
и ты не очень затягиваешь расчеты
со своим тайным механиком.
Куда отец - туда и я.
Везде есть яхты, мотоциклы и гонки.
К отцу приходил предсовнарком Латвии
и предложил ему кафедру в институте.
- По-моему, отец не едет в Германию
из-за своего брата.
Отец не переносит его, считает плебеем,
он - сводный, от горничной.
Дядя Вилли сейчас крупная фигура
в рейхе.
Отец мечтает о технической власти,
как его братец о мировом господстве.
Это не одно и то же.
Он не очень симпатизирует фашизму,
но он хочет навязать свою волю.
Радиотехническая фирма " Рудольф
Шварцкопф" - вот его цель.
Он технократ.
- И фантазер.
- Ты когда зайдешь к отцу?
- Надо кое над чем поломать голову.
Инженер любит чистую работу.
- А почему только к отцу?
- Меня долго не будет.
- Гонки? - Пробег.
- Передайте господину инженеру.
- Это Вы, господин Вайс?
Инженер стал бы сердиться,
если бы я эту работу отложил до утра.
- Да, судьба.
- Похищены часы, бумажник, кольцо.
- Это не ограбление.
- Смерть наступила от отравления.
Возмездие ослушнику и
предупреждение колеблющимся.
Инженер убит из пистолета, не пулей.
Ампула с ядом.
Буквально накануне он стал советским
подданным и преступники это знали.
Я долго ходил без работы до того,
как устроился в автомастерскую,
гражданин следователь.
- Что ты заладил!
Я такой же рабочий, как и ты.
Меня прислала партийная организация.
Не хочешь помочь следствию,
а ведь убит твой соотечественник.
Латыши после советизации изменили
отношение к немцам.
Почему я должен ждать машину,
а не машина меня?
Извините, господин Папке.
У меня большие неприятности.
Меня допрашивали в НКВД.
Им нужен преступник немец.
Ты - немец. В гавань.
Я Вас, как общественное лицо
немецкого объединения, прошу -
защитите меня, если потребуется.
- Ничего не потребуется.
Ты - рабочий, а рабочего они не станут
трогать. Ты все еще раздумываешь?
- Теперь я решил ехать.
- Почему теперь, а не раньше?
Я думал, что у меня здесь будет
больше перспектив, чем на Родине.
Хозяин мне оставил автомастерскую.
Теперь ясно - мастерскую конфискуют.
Ты решил, но это не означает,
что ты уедешь на Родину.
Я этого не решил, но я решу, если
репатриируется Генрих Шварцкопф.
А чтобы он уехал в Германию,
ему нужно знать,
что также собирался поступить его отец.
Ты скажешь об этом Генриху.
Инженер незадолго до гибели
прислал мне письмо.
- Может лучше показать ему письмо?
- Скажешь Генриху, что у меня есть письмо.
Слушаюсь.
Я тебе доверяю. Инженера убили
агенты НКВД.
Он был нужен большевикам.
Специалист, понимающий в технике,
в военной связи.
Когда они узнали, что он собирается
уехать - убили его.
Теперь наш долг вернуть Родине
сына Шварцкопфа.
Возможно ты прав.
- Ты тоже готов репатриироваться?
- Если господин Папке оформит мой отъезд.
Папке сделает все, что я ему прикажу.
Не смог уберечь отца.
Откуда он мог знать,
что замышляет НКВД?
Теперь он проявляет заботу
о моем отъезде, гестаповец.
У тебя странное

впечатление
о деятельности гестапо.
Ты изменился, Иоганн.
Если рейху необходимо, чтобы немцы
вернулись в Германию,
надо делать то, что нужно рейху.
А кроме идеи? Ты что, рассчитываешь
в рейхе на блестящие перспективы?
Нет, едешь ты, единственный
близкий мне человек.
Я скажу дяде, он сунет тебя,
где тебе будет потеплее. Не унывай.
- Добрый день. Что Вам угодно?
- Я хотел бы сдать в ремонт велосипед.
К сожалению, мастерская закрывается.
Извините, Ваше лицо...
Хотя Вы слишком молоды.
Не мог ли я знать Вашего отца?
Он медик?
- Фельдшер.
- Где он сейчас? - Умер.
- Давно?
- В 23-м году.
- Где же его похоронили?
- Он умер от тифа.
В целях борьбы с эпидемией
трупы умерших сжигали.
Вы помните своего отца?
Я помню его очень хорошо.
Страстный был курильщик.
Вот только запамятовал, что... трубку...
Мой отец внушал мне, что табак
вреден для здоровья. Мой отец не курил.
Возможно... Который теперь час?
Без семи.
Точнее?
Без семи... На Ваших?
Тоже самое. Пройдемся?
Я весь к Вашим услугам.
Можете называть меня Бруно.
Вы не забыли, что я не мешал Вам
ухаживать за своей дочерью?
Она прихрамывала на левую ногу,
в детстве неудачно спрыгнув с дерева.
Вы были готовы считать меня своим
зятем, если бы Берта не умерла.
Еще что-нибудь рассказать?
- Не сердитесь. Я ведь старше Вас.
Дело не в звании.
Не помешает перед первым стартом.
Дождь. Это мне противопоказано.
Мне все противопоказано,
если слушать медиков.
Вы правы, Ваш отец не курил.
Ни на одной фотографии фельдшер
Макс Вайс не изображен ни с трубкой,
ни с сигаретой во рту.
Укроемся?
По Риге у Вас все хорошо.
Все в порядке.
Рассчитывая использовать Вилли
Шварцкопфа, Вы психологически правы,
но у Вас есть конкурент - Папке.
Если он захочет откусить кусок
побольше, обратите на него внимание.
Морские прогулки ночью, в шторм,
не одобряю.
А если бы не дай Бог...
- Виноват.
Я, очевидно, буду избавлен от
строевой службы в Германии,
наши врачи это единодушно
утверждают.
Я бы не возражал,
это облегчит нам возможность увидеться.
Я сам найду Вас.
Для профилактики.
Советую на будущее.
Пожелаю Вам тепленького местечка
в германской разведке, в Абвере.
Вживаться, вживаться.
Нужен Иоганн Вайс,
не нужен еще долго будет Александр Белов.
Спокойствие! Тишина!
Ахтунг!
Все следуют в центральный пункт
переселения.
Выход запрещен! Регистрация!
Новые документы! Поздравляю с прибытием!
Родина! Народ! Фюрер!
Я думал, что обниму и своего брата,
но... Я рад тебя видеть, мой мальчик.
Мой племянник! Я сдержал слово.
Встретил на новой границе Германии.
Они там в Латвии и не подозревают,
как она стала к ним близка.
- На место!
- Генрих там.
Польша - пройденный этап.
Бедный Рудольф, он понимал в радиотехнике
и почти ничего в других областях
человеческой мысли.
- Дядя Вилли, вот это тот самый Иоганн.
- Я слышал о тебе.
За твои услуги моему покойному
брату и нашей семье.
Если тебе что-нибудь понадобится...
... найди меня после проверки.
Вы разрешите, дядя?
Сама судьба указывает нам путь
дальше, на восток.
- Господин офицер, я не женат.
- Тебе нужно мое благословение?
Господин Папке говорил, что это
несолидно в моем возрасте.
Это не может мне помешать найти
хорошее место?
Еще один по твоей линии, Шульц.
Шофер.
Просит найти ему девку, чтобы начать
немедленно плодить солдат для фюрера.
Видишь этих парней? Все шоферы,
имеют солидные рекомендации.
И все мечтают о рейхе, мало охотников
оставаться здесь, в Польше,
а место у меня в гараже одно,
так что...
Надеюсь, все в порядке?
- Благодарю Вас, унтершарфюрер.
- Пустое.
- Вещь высокого класса, я вижу.
- Я очень рад, что ты пришел.
Подарок дяди.
Данные изумительные.
- Ты готов, Генрих?
- Да, дядя Вилли.
А, ты.
Да.
- Я Вам очень признателен.
- Успеха тебе... желаю.
- Ты со мной, Генрих?
- С Вашего позволения... нет.
Вы разрешите?
- Твоя же машина.
- Простите, штандартенфюрер.
- Да?
У меня есть возможность получить место
в гараже, Ваше слово...
Ты хочешь

служить в гараже
шофером.
Говорит штандартенфюрер Шварцкопф.
Как зовут? Иоганн Вайс.
Он будет служить у Вас шофером.
- Иоганн Вайс - шофером.
Нет, только шофером.
Для начала сядешь вот на этот
дизель. Мы с тобой сработаемся.
Ты, оказывается знаком
со штандартенфюрером Шварцкопфом?
Что Вы, просто я служил у его
племянника.
Обживайся. Насчет квартиры тоже
могу посоветовать. Есть одна фрау.
Из аристократок. Здесь живет, рядом.
- Благодарю Вас.
Я смогу сдать комнату,
надеюсь, она Вам понравится.
Но никаких женщин.
- Я вообще не собираюсь жениться.
- Свою комнату Вы должны убирать сами.
- Я с детства привык делать все сам.
Это комната моего погибшего сына.
Я сварю Вам кофе, крепкий.
Отца не стало, как только мы
переехали в Латвию.
Он надеялся, что там нам лучше будет.
Матери я вообще не помню,
она умерла здесь, на Родине.
Короткое письмо от сына принесли
мне этой осенью. Вот и все.
Я вышла рано замуж и рано
стала вдовой.
Мой муж был инженер.
Когда он увидел сына, марширующего
с факелом по улице,
умер от сердечного приступа.
Вам нравится Ваша работа?
- Конечно. Правда, трудновато немного.
- Вы немного напоминаете мне сына.
- Спасибо, фрау Дитмар.
А этот прибалтиец юркий.
- Как дела?
- Все хорошо.
- Доволен?
- Конечно.
Не часто вам так везет, репатриантам.
Устроиться сразу под Берлином.
Поближе к девкам с Александерплац.
Кому ты этим обязан? Служи.
- Спички есть? Берите.
- Прикуривай.
Интересно, почему ты работаешь здесь?
А где мне работать?
В гестапо, вот где такому ловкому
лестница вверх.
- А ты почему по ней не лезешь?
- Некогда, вкалывать надо.
- Нос тебе на работе перебили?
- Неаккуратно вправляли мозги
в одном сердитом заведении.
- Я меньше делаю люфт.
- Бог мой! Унтершарфюрер!
- Вайс! Дружище!
Я сразу раскусил, что это за птица.
Видал, кто к нему пришел?
- Соскучился я по землякам.
- Я тоже, очень.
Как у Вас со временем?
Проведем вечером вместе?
С тобою? С удовольствием.
Папке отличный парень.
Сдержал слово.
Поэтому Вы пропадали с ним целыми
вечерами. И пили шнапс.
Приличнее пригласить этого господина
в дом, на чашку чая.
- Вы разрешаете, фрау Дитмар?
- Вот так же я ворчала на своего сына.
У нас есть время?
- Мне дали машину на целый день.
Это мой квартирант.
Моя подруга детства София Бюхер.
Иоганн Вайс новичок на Родине.
Мы можем подвезти Софи?
Мы не виделись целую вечность.
Как Ангелика? Она уже взрослая?
Чем Вы думаете заняться,
господин Вайс?
- Я хотел бы открыть свое дело.
- У Вас есть средства?
У меня есть голова.
У него отличная голова,
если в ней такие солидные мысли.
Особняк подполковника фон Зальца.
Пожалуйста, фрау Бюхер.
Это совсем недалеко от нашего
дома. Да, Иоганн?
Я жду вас с Ангеликой.
София служит экономкой у подполковника
фон Зальца.
Ангелика работает у него личным
секретарем.
Она чудесная девушка, хотя не лишена
некоторых странностей.
Ходят слухи, что фон Зальц испытывает
к ней симпатию, далеко не служебную...
Мне будет приятно познакомиться
с фройляйн Ангеликой.
Я Вас уверяю, Герберт, фюрер
сделает то, что не удалось Бонапарту.
Немецкие солдаты будут
маршировать по Лондону.
Фюрер хоть и ненавидит англичан, знает,
что Черчилль считает Россию врагом № 1.
Как вы полагаете, наградит фюрер
вождя английских единомышленников
Освальда Мосли
рыцарским крестом?
Я полагаю, что господин Мосли
достоин такой высокой награды.
Но сделать это надо не раньше,
чем наши войска высадятся в Англии.
Или если господин Мосли совершит
переворот в Англии, как обещал Риббентропу.
Ах, наш Риббентроп!
К черту политику!
В конце концов, мы женщины.
Господа, ваши бокалы!
- Немецкие женщины, Ева.
- Виват! Виват!
Браво, Ангелика! Браво!
Фрау Бюхер, у Вас удивительно
современная дочь.
Не так просто реквизировать ценности
в оккупированных землях.
Поляки, к примеру, до сих пор прячут
уникальнейшие гобелены.
Простите, а какова судьба
мадонны с горностаем Леонардо?
Затрудняюсь пока что-либо сказать.
Это

сокровище!
Твой генерал все еще ревнует тебя
к каждому встречному солдату?
Ты циник, Пауль, а еще ценитель муз.
Вы видели смерть?
Неумелых убивают в первую очередь.
А мне таких и не жалко. Никогда.
Все мы смертны, фройляйн. Но там,
наверху, наши души ждет Всевышний.
Ерунда! Никто нас нигде не ждет.
Выпьем кофе?
Неправда ли Ева очаровательна,
как наша прародительница?
Поэтому у генерала возникло
желание съесть яблоко.
Мы с вами одного поколения.
Нашим родителям поражение в той
войне убило душу.
Мне еще повезло.
Мама говорит, что после войны
рождались младенцы без ногтей и волос.
И мы имеем право мстить за это.
- Кому мстить? - Всем.
Не понимаю орущих дикторов.
Мы имеем право говорить шепотом.
Наша молодежь о чем беседует?
Не хотите печенья?
Господин Вайс, Вы хотели приобрести
гараж, стать хозяином?
Да, была такая мечта.
Но теперь я многое понял.
Я буду там, где мне прикажут
интересы рейха.
Мы знаем, Вы зарекомендовали себя
на Родине с самой лучшей стороны.
Вы отлично будете выглядеть
в офицерском мундире.
Не в пример тебе, Пауль, этот человек
знает за какой конец держать винтовку.
Огненный коктейль
"Соединенные вина Европы" ! Рекомендую.
Новейшее изобретение. Моя марка.
Русское название - эрш!
- Господа! За здоровье Ангелики.
- За тебя, Ангелика.
До свидания, фрау Дитмар.
- Где Вы хотели бы воевать, Вайс?
- Там, где амазонки.
Возьмите меня с собой.
Я научу их сбивать коктейль.
Ты циник, Пауль.
- Ева - самая очаровательная
из Валькирий. - Я давно это сказал.
Иоганна скоро должны призвать в армию.
Ты не смогла бы помочь ему?
Хорошо, я попробую.
- Фрау Бюхер нашла отличный выход
из пикантного положения. - Не понимаю.
Отношения Ангелики с фон Зальцем не
будут шокировать, если она выйдет замуж.
Надеюсь, Вы не скучали?
Вам понравилась Ангелика?
Да. Серьезная девушка.
Если у Вас появятся серьезные
намерения, я буду рада.
Она немного странная, правда.
- Все мы странные немного.
Она поговорит о Вас с полковником.
Конечно, должно пройти какое-то время.
Как быстро весна наступила.
Это похоже на Ригу?
- Как сказать, не очень.
- Рига лучше?
Рига? Родина все-таки.
Вьпьем что-нибудь?
Да, обязательно. Пива.
Я очень люблю светлое пиво.
- А как Вам жилось в Риге?
- Прекрасно.
У меня был отличный друг, Генрих
Шварцкопф. Какую рыбу мы ловили ночью!
- Как думаешь, будет война с Россией?
- Во всяком случае, Бисмарк не советовал.
Ему плевать на Бисмарка.
Возьмет и прикажет, завтра прикажет.
Генрих сейчас в Берлине, у своего
дяди штандартенфюрера. Выше бокалы!
- Я очень уважаю фрау Дитмар.
- Нет, мне не хотелось бы пользоваться...
Молчите. Я постараюсь выполнить
ее просьбу.
- Вам нравится это?
- Если Вам нравится...
У Вас нет своего мнения?
Мне кажется, Вы вообще привыкли,
чтобы все разделяли Ваше мнение.
Да. Вы правы. Вы любите признаваться
в собственных ошибках?
- У меня опыта нет.
- Только дураки учатся на своем опыте.
Я предпочитаю учиться на опыте
других. Бисмарк.
Да, я читал.
Книги хорошие советчики, но тысяча
советов не заменит тысячи пфеннигов.
Здравая мысль.
- Вы человек, у которого развита
воля к власти? - Да.
Я буду по головам шагать
к своей цели.
- Бисмарк?
- Я.
- У Вас есть друзья?
- Нет.
- А Ева, Пауль?
- Вам они нравятся?
Я мог бы сказать, кто мне нравится,
но Вы сочтете меня лицемером.
- Откуда такая уверенность?
- Интуиция.
Я Вам не советую всегда
полагаться на свою интуицию.
В таком случае, если у меня будут
дети, их папа - только шофер?
- А Вы хотите, чтобы он был рейхсканцлером?
- Да, конечно.
- Смелое желание.
- Вы опять в Берлин?
На этот раз я останусь здесь дольше.
Фон Зальц приезжает, мой шеф.
Врачи категорически запретили ему
работать. Но он не может.
Решил сбежать от них.
Будет работать здесь, дома.
Сейчас так много дел.
- Ты устроился неплохо.
- Работаю, как заводной и ничего больше.
- И нечем поживиться?
- Я честный человек.
Но вот если бы Вы еще разок
побывали в гараже, мое положение...

Устроим.
А я рассчитывал в рейхе на кое-что
большее.
Мне, старому члену партии, плюнули...
А почему бы Вам не сообщить партии,
что с Вами нечестно поступают?
Гестапо - это партия,
а партия - это гестапо.
Честь наци не позволит мне этого сделать.
Мне скоро пятьдесят.
- Ты видишься с Генрихом?
- Да, мы с ним встречаемся.
Без моего согласия тебе бы
не выбраться из Латвии.
- Я умею быть благодарным.
- При случае замолви за меня словечко.
- Обязательно, унтершарфюрер.
- Оскар, называй меня Оскар.
У меня был один приятель,
который называл меня так.
Почему был?
Я предупреждал его, не говори при мне
лишнего. Я выполнил свой долг.
Вы для меня - образец наци.
Сволочи...
Вот, смотри.
Это мой рейх.
Ради них старый Папке готов на все.
Выпьем за этих немцев, Германией
для которых будет весь мир!
У меня есть надежда выдвинуться
на евреях, с ними проще.
Предстоят кое-где крупные операции,
но...
Прошла молодость безвозвратно.
Если Папке где-нибудь сорвется - все.
Фронт... Смерть...
Майн Готт, не покидай меня!
Эсэс марширт!
Доброе утро, фрау Дитмар.
От подполковника фон Зальца.
Уточнение. Да, повторно.
Оскар Папке. Репатриант из Риги.
Отлично.
Продолжим. Шварцкопф Генрих.
Вилли Шварцкопф. Да, штандартенфюрер.
Вайс Иоганн.
Ханес! У меня хорошие вести для Вас.
Нет, нельзя. К этой рубашке
не подходит. Момент.
Вот. Рубашка моего сына.
Я редко видела его в ней.
Обычно он носил коричневую,
это ужасная униформа.
- Не надо так говорить.
- Для молодых людей, Иоганн.
Подполковник ждет Вас.
Вы расскажете ему о Латвии,
все, что знаете.
Все, что его будет интересовать.
- Вам так хочется?
Умница.
Кто из ваших земляков, находящихся
здесь, может выполнить одно задание?
- Мы все готовы.
- Это лишнее. Сядьте.
Кто?
Имя?
Есть такой человек.
Отменного здоровья.
Умен. Решителен.
Свободно владеет русским.
Латышский знает.
Бывал в пограничных районах.
- Имя?
Папке. Оскар Папке.
Ангелика, мне понравился Ваш
протеже.
Но его присутствие в нашем городе
необязательно. Я надеюсь.
- Иоганн, Вы так быстро ушли.
- Я так понял, что моя миссия окончена.
это Вам от моего патрона,
болгарские.
Ваша миссия, мне кажется,
только начинается.
Учтите, что подполковник не каждому
дарит сигареты.
Не знаю, сумею ли я Вас
когда-нибудь отблагодарить.
Если Вы захотите пригласить меня
порыбачить в Рижском заливе,
я охотно приму это приглашение.
- В Рижском заливе волшебные сны.
- Сны иногда сбываются.
- Вы меня вызывали, господин Шульц?
- Заходи, Вайс, вызывал.
Ты мне нужен.
Вот, для тебя. Держи.
А ты, действительно, шельмец.
Вначале потребовали твои бумаги, кто
знает, зачем. С таким заведением не шутят.
А теперь пришел вызов.
Я дал о тебе самый хороший отзыв.
Надеюсь...
- Конечно. Всегда к Вашим услугам.
В путевке напишешь - Берлин.
- Получай. Знаешь, где будешь работать?
- Нет.
Абвер.
Так. Генерал-губернаторство. Польша.
- В Вашем распоряжении.
- Герлах.
- Капитан фон Дитрих.
- Фон Герд. Прошу Вас.
Я не посмотрю, что ты ефрейтор.
Ты мне дочь. Шлюха!
Ну Вы об этом пожалеете, папаша.
- Новенький?
- Так точно. Шофер майора Штейнглица.
Проводите.
Садись. Покажу тебе место в гараже,
общежитие и койку. Езжай!
- Это твой "Хорьх" в гараже?
- Мой.
Я тоже шофер.
Капитана фон Дитриха вожу.
- Здорово, сосед. Курт.
- Иоганн.
Считай, нам в тобой крепко повезло.
Пусть другие отступают и наступают,
а мы, Абвер, за ними, сзади.
- Сигарету?
- Ну курю. Здесь нельзя курить.
Что значит " нельзя" ?
Жаль вот только за ворота без пропуска
не выбраться.
А то можно было бы подрулить
к какой-нибудь паненке.
Знаешь, кто с пропуском устроился?
Вон, частенько за воротами бывает.
Он одну из женской команды
загипнотизировал, ефрейтора при штабе.
Не баба - конь! Клянусь.
- Густав, сегодня суббота,
выпить дадут. - Пиво?
Давненько мы твои значки
не смотрели. Покажи, пожалуйста.
Прошу. Давай, давай.
- Разве для тебя... Ладно.
- Зачем подушка?
- Хочу значки достать.
- Для чего?

- Ты же хотел смотреть.
Каналья!
- Он взглянет. Ты его значки не видел?
- Нет.
Ну вот, не лишай человека
удовольствия.
- Играешь?
- Конечно.
Если не возражаешь, сразимся
в столовой на порцию шнапса, идет?
Сядешь тогда с нами. Играешь?
- Не, хватит уже с меня.
Боится. Ладно, хвастай, показывай
свои побрякушки.
Что с него взять... Деревня.
Я почти никогда не проигрывал
на пивных турнирах.
Для нашей бондарной мастерской
лучшей рекламы и придумать было нельзя.
Однажды у меня заворот кишок сделался.
Я чуть не умер, честное слово.
На том свете я уже побывал.
Вытащил меня оттуда один врач, артист.
Зальцман его фамилия.
А я во время погромов разрешал ему
у нас в пивной бочке отсиживаться.
Это был мой гонорар за операцию.
Когда отец почуял, в какую сторону
ветер дует,
он приказал мне стать национал-
социалистом. И сразу - жизнь.
Богатые пивовары помогали фюреру,
когда он еще не был фюрером.
И спортивная слава моя росла.
И теперь, когда я побеждал,
значит побеждали нацисты.
На пивных турнирах?
Они потом превратились в политические
митинги, сам знаешь.
Не в рабочих же кварталах или в порту,
в Гамбурге, фюрер сколачивал гвардию.
Это не офицер, а собачий дрессировщик.
Бесплатно только один сеанс,
хотите посмотреть? Интересный фокус.
Вот - была светлая, стала черная.
Номер вообще никак не могу запомнить.
Вечером - один, утром - другой.
Сотый раз меняют.
Я не понимаю, тебе что не нравится,
номер или колер?
- Но я сказал только то, что сказал.
- А я так и подумал.
Эй, чемпион! Твоего родственничка
прогуливать вывели.
На гауптвахту, за что? Выходит,
родную дочь воспитывать нельзя?
Вы дедушка - вольноопределяющийся,
а Ваша дочь - ефрейтор.
Скажите спасибо, что она Вас под
военно-полевой суд не отдала.
Старику не понравилось, что дочь очень
охотно выполняет желания офицеров.
- Свинья!
- Отставить!
- Ты что, в строй захотел?
- А, конечно, не стоит.
- Терпи, раз уж повезло быть здесь.
- Ты думаешь, мне это даром далось?
Я дал обязательство жениться на нашей
ефрейторше, из штаба.
Она, можно сказать, меня спасла.
Взяла сюда из маршевой роты.
А я не из ревнивцев. Женщина она
с головой, а это главное в семейной жизни.
- Вы хотите отправить письмо?
- Так точно.
Нет, спасибо, все в порядке.
Я передам через нее в комендатуру.
Быстрей дойдет, гораздо.
Не смотри на них.
Глухонемые - муж и жена.
Издали по губам узнают,
о чем человек говорит.
Адмирал Канарис интересуется
ими лично.
- Наш уговор в силе? Сыграем?
- Конечно.
- Я готов.
- И я.
Ну, Вайс, давай! " Кнобель" !
Остался без шнапса.
Деревне везет!
А это тоже моя порция, мама.
Заскучали без меня?
Ну, если вы настаиваете, присяду.
Пожалуйста, пейте Вы.
Моя птичка.
Пей, маленькая, пей.
Мы будем жить в маленьком домике.
Я... Вот.
Занятная бабенка. Я бы не прочь
пообъясняться с ней на ощупь.
Ничего, он у меня еще попляшет.
Я этого гада прямо в гестапо спроважу.
Я иду в штаб, подам рапорт.
Густав передал мне Ваше письмо,
только не надо было заклеивать.
У меня к Вам просьба.
Я хочу сохранить место за отцом.
Вы не могли бы, пока он на гауптвахте,
подметать территорию, топить котел?
Пожалуйста, к Вашим услугам.
Я могла бы приказать Густаву,
но он ленив, я не могу ему доверить.
Благодарю Вас за любезность.
Сволочи. Я же и виноват.
- Справляетесь?
- Так точно.
Душная ночь.
- Женат?
- Помолвлен.
Она сейчас наверняка отбывает
трудовую повинность?
Как все женщины.
Когда проработаешь 20 часов,
а потом идешь не домой, а в казарму,
все равно пустишь кого-нибудь
под одеяло. - Моя не такая.
- Я тоже была не такая.
- У Вас свое хозяйство?
Нет. Мы с отцом работали на птицеферме.
Она принадлежит Гиммлеру.
- Хорошо платили?
- Не очень.
Однажды отец унес немного орехов,
которыми откармливают индюшек,
он хотел их завернуть в серебряную
бумагу и повесить на елку.
- Рождество встречали без отца.
- Вы угадали.
Его избил управляющий,
с тех пор он и оглох.
Ничего, скоро мне дадут землю
и

мы с отцом заведем свою птицеферму.
- На это можно рассчитывать?
- Конечно. Каждый получит свой кусок.
Я - член партии.
Вступила еще до того, как мы стали
хозяевами Европы.
- А где предполагаете получить?
- Многие поговаривают об Украине,
а я хочу здесь, в Польше.
Говорят, в России суровые зимы,
надо укреплять птичники.
Фройляйн, присаживайтесь.
Жалко, такие красивые ноги.
Да, когда я работала на ферме,
у меня ноги были, как две палки,
а теперь они как у настоящей дамы.
- Здесь недурно кормят.
- Хотите шнапсу?
- Не сейчас.
Я дежурю до утра.
- Интересуетесь?
- Здравствуйте.
- Красиво?
- Хорошие псы у Вас.
Толковый пес может нести службу,
как солдат.
- Любите собак? - Да.
- Могу подарить щенка. Недорого.
Бракованных много, а с хорошим
экземпляром стало труднее.
Собак требуется все больше.
Пленных вот-вот здорово прибавится.
В таких шубах им сибирский мороз
не страшен.
Точнее держать!
А я не выношу холода.
- Ничего, Рождество ты будешь встречать
дома, в тепле. - Безусловно.
Нет, нет, это подарок фройляйн.
Они здесь вроде, как на карантине
для исправления. Дай курнуть.
Скрыли от Канариса, что ждут ребенка,
но Канарис узнал об этом.
Ей сделали операцию.
Ребенка, как не было.
- Вайс, Вам пришло письмо. Получили?
- Нет.
Можете взять, оно лежит в штабе.
Они психовали вначале,
хотели отравиться газом.
А потом успокоились.
Все правильно, какой из нее работник
с ребенком.
А мы не можем терять
нужные кадры.
Моя старуха идет.
Завтра выезд в полном боевом,
а я еще не зарядил аккумулятор.
Не радуйтесь, не от невесты.
Я прочла.
- Это от моей хозяйки - фрау Дитмар.
- Вы мастер.
Скоро это не будет иметь
никакого значения.
Германия получит такое количество
иностранных рабочих,
что нам с вами только останется
командовать, фройляйн.
Да, мы немцы - нация господ.
Ваш папа не учел этого, когда брал
орехи, предназначенные для индюшек.
Но скоро он сможет сам
так же наказать батрака.
Вы меня очень выручили.
Отец скоро возвращается.
Сгоряча крикнула,
чтобы посадили.
Гауптвахта - отдых для Вашего отца.
Я тут немного покрутился и то понял,
как это тяжело. Мыть машины.
Подкрашивать, посыпать дорожки песком.
Разметать.
Мы с фрау Дитмар дорожки битым
кирпичом укладывали.
Все лето - как новенькие.
Я знаю, у господина Гиммлера тоже
такое было.
Это стоящее дело - битый кирпич.
Здесь, на окраине Варшавы, завались его.
Мне неудобно Вас утруждать, но когда
вернется отец, мне бы хотелось...
- Щебенки привезти?
- Если Вы так любезны.
Тогда возьмете грузовик.
А потом мы выпьем шнапсу.
- Когда Вы будете совсем одна?
- Пойду оформлять Вам пропуск в город.
- Я буду ждать Вас.
- Слово солдата, фройляйн.
- Ты не стратег, у тебя мужицкий ум.
- Это так.
И весь ваш отдел не стратеги -
все разведчики!
Кто распространял версию, что наш
кулак на востоке - это только маскировка
удара по западу?
Я - капитан фон Дитрих.
Наш отдел, контрразведчики.
Иначе как объяснить сосредоточение
наших войск на советской границе?
Детский лепет. Примитив.
Никто не поверил.
Дезинформация должны быть примитивной,
как рисунок дикаря. Поверили!
Ты читал вчерашнее сообщение ТАСС?
Они полагают, что мы не порвем пакт.
И наш удар примут как провокацию,
и только! - Только!
Да! Фюрер исходит из того, что в России
не закончено перевооружение армий.
Кроме того, у них убраны
первоклассные военоначальники.
Мы соблюдаем приличия в
международных обязательствах?
- А зачем?
- Молодец! Сила и мораль - несовместимы.
Сейчас я разденусь догола.
Оставлю только фуражку,
выйду и буду производить
строевые занятия.
И уверяю тебя, ни одна свинья
не посмеет удивиться.
Моя любимая пластинка!
Черт с ней! Это прошлое.
- Какое сегодня число?
- 15-е, господин капитан.
16-е, 17-е... Всего семь дней.
Это кто? Твой денщик?
- Мой шофер.
- Все равно, пей!
- Можешь.
"Барбаросса" - это высшее достижение
немецкого гения, Аксель!
Ты осел, Аксель.
Мы влезаем в войну, победа в которой
принесет только

полное уничтожение.
Полное!
В 24 часа, здесь. С запасом горючего.
Свои вещи тоже. Все!
- Далеко собрался, Вайс?
- В город.
- Сигарет прихвати.
- Ладно.
Вполне.
А я как и предполагал - запасной полк,
хозяйственная канцелярия.
Трое суток отпуску за служебное рвение.
Наши были у тебя дома. Все в порядке.
Отец, мать живы, здоровы,
тебе того же желают.
Акклиматизация твоя прошла нормально.
Так руководство считает.
Папке обезврежен.
Сведения получены, проверены.
Неплохая работа.
Война начнется - не рыпаться.
- Сколько у нас до нее времени?
- Шесть дней.
Двадцать второго.
- Кто сообщит?
- Сообщат.
На будущее запомни: никакой
резкой инициативы.
Рискнуть, чем? Собой?
Но тем самым подвергнуть риску задание.
Цель которого тебе, да и мне,
пока неизвестна. Сверхглупо.
Что бы ни было - вживаться.
Самому с себя содрать шкуру,
вывернуть наизнанку,
снова напялить и улыбаться.
Такая работа.Эх, Россия, была и нет.
А я все-таки хухрик.
- Что это по-русски "хухрик" ?
- Вот те, которые поумнее, сидят в Берлине
и сочиняют контрреволюции, а тех,
кто попроще, швыряют.
А гестаповцев разве забрасывают?
Я ветеран наци. Это справедливо, Вайс?
- Я не слышал это, господин Хакке.
- Я тебя пощупал, понял?
- Ну и что?
- Ничего. Сойдешь за ангелочка.
Только никто не будет знать, как ты
с петлей на шее захочешь проорать:
"Хайль Гитлер!"
- А ты где будешь в этот момент?
Вот она, родная. Говорят мгновенно:
сглотнул и капут.
Кто говорит? Кто пробовал?
Правильно. Но все ж таки химия.
Юде!
Держи, Чарли!
Теперь Вы, мадам.
Два, Николь, два!
- Стол специально для Вас.
- Очень хорошо.
- Что фрау желает?
- Вино. Белое.
Зиг!
Хайль!
- Фройляйн Николь...
- Что Вам угодно?
Я... восхищен Вами.
Господин ефрейтор, Вам родители говорили,
что входить, не постучав, неприлично?
- Я готов постучать хоть 16 раз.
- Николь!
Проводите господина ефрейтора
к Полонскому.
Пан Полонский, вчера водопровод
не работал и пиво было крепче.
- Сегодня тоже не работает.
- Откуда же столько воды?
То не вода, пан, то мои слезы.
Выполняем циркуляр фюрера о
поддержании в народе хорошего настроения.
Думаю, для нас будет наиболее
подходящей крышей.
Вы за мной... Артистка... Какие могут
быть церемонии, правда ведь?
Я - Эльза Вольф. Мать - полька,
отец, конечно, немец - погиб.
Не беспокойтесь, свои. Русский.
Алексей Зубов.
Летчик. Лейтенант. Был сбит, попал в
окружение. Партизанил с поляками.
Мне нужен был помощник, я провела его
через центр. Теперь он - Алоиз Хаген.
По сцене - Николь.
- Неплохо.
- Медаль вместе с легендой получили?
- Нет, они дали. Ефрейтора тоже.
Значит, я обретаю в Вашем лице
армейского покровителя. Очень кстати.
Теперь я буду одна выступать.
- А Николь?
У него задание жениться.
Вспомним Ницше. Белокурая бестия
на белом коне, покорившая мир.
Еще раз здоровье нашего гостя,
доблестного аса.
Первая бомба-торпеда сброшена на Москву.
- А это кое-что значит.
- Как тебя зовут?
- Катрин.
- А тебя?
- Штефан.
Я не могла представить, что эта торпеда
обладает такой разрушительной силой.
Я сделал специальный круг,
чтобы в этом убедиться.
Очень эффективное оружие.
- Но дорогостоящее.
Устал, и Вас утомил.
Возьмите на денек увольнительную.
Удачи Вам, удачи.
Отвезете меня и свободны.
Загляните в аптеку.
Хвойные таблетки для ванны
и слабительное, легкое.
Вы?
Не желаете продолжить удовольствие
в одном приватном пикантном доме?
- В компании с Вами?
- Да. - Садитесь.
Теперь я один из немногих, кому
поручено совершать подобные операции
В таком случае, я вынужден Вас...
- Принимайте, пан Чижевский.
- С удовольствием, пан Николь.
- Где Вам удалось все это добыть?
- У букиниста, герр Лансдорф.
А причину Вашего опоздания
я считаю неуважительной.
Женщину мужчины выдумали для того,
чтобы оправдывать свои глупости.
Нам нужны люди, которые умеют
в одиночестве довольствоваться
незаметной деятельностью...
И быть постоянными.
- Фридрих Ницше.
- Любите Ницше?
- Он добавил

перца в нашу кровь.
- Перца в кровь? Отлично.
За что у тебя медаль?
- Только за храбрость.
- А что у тебя есть еще?
- Голова.
Не лишняя деталь.
Майор Штейн и капитан фон Дитрих
ценят тебя.
Только как переводчика.
Я был бы счастлив, если б кто-нибудь...
Вам я и так за многое благодарен.
Я был бы счастлив, если б обратили
внимание на другие мои способности.
Можно отправить тебя в тыл к русским.
Вы не раскаетесь.
Тем более я абсолютно не похож
на немца.
Тебя можно выставить в расовом
отделе, как образец арийца.
- Как Вам будет угодно.
- У тебя слишком длинный язык.
Он может повредить шее.
Будешь докладывать обо всем мне лично.
Какое количество кандидатур
Вы можете предложить Абверу?
Нет, это на вашу ответственность.
Картотека в вашем распоряжении.
Господа, пойдемте со мной.
Мы широко проводим принцип
обезличивания.
Это тоже идея господина
начальника лагеря.
Заключенный имеет только свой номер.
Тасуем их, как колоду карт.
У советских особенно развит инстинкт
организованности.
- Вы этот инстинкт перешибаете?
- Верно.
И легче подсаживать доверенных лиц.
- Вот такие ребята нам и нужны.
Это личные кадры начальника лагеря.
Отойдемте, можно схватить инфекцию.
Вайс, займитесь осмотром,
а мы ознакомимся с картотекой.
Надеюсь, вы нам кое-кого уступите,
унтерштурмфюрер, по-приятельски.
Для начала спустимся в карьер,
там разберемся.
Наш лагерь - сборный.
Материал к нам приходит разнообразный.
Здесь мы занимаемся отсевом,
а тех, кто остается - сортируем, стрижем,
бреем, клеймим и направляем дальше.
Голова трещит. Дежурил у газовой камеры,
ликвидировали пару эшелонов.
- Вот этот.
- 73 00 12! К унтерштурмфюреру!
73 00 12!
Я могу предложить хорошие условия,
если Вы согласитесь сотрудничать с нами.
Желаете помочь нашему делу,
священному делу великой Германии?
- Так точно!
- Пошел!
- К сожалению, этого нельзя.
-" Кролик" ? - Да, из подсадных.
Но если хотите, могу показать экземпляр
совершенно иного сорта.
74 00 14!
74 00 14.
Я могу предложить хорошие условия,
если Вы согласитесь сотрудничать с нами.
- Я не понимаю.
- Что Вы не понимаете?
Не понимаю и все.
Марш! Этого к финишу.
- Момент!
Разреши я его потрясу.
- Курите.
- Сволочь!
Давайте пока того,
а сами поторопитесь с документацией.
- Номер 73 00 12.
- Кого можешь еще рекомендовать?
- Номер 73 00 18.
- 73 00 18.
- 73 00 21.
- 73 00 21.
- 73 00 30.
- 73 00 30. Отличные ребята.
А кто подлежит ликвидации?
Значит так: 74 00 14, самый вредный.
Напишешь рапорт, но помни - будешь
болтать, мы тебя повесим.
Дай ему пару раз по морде,
чтобы выглядел понатуральнее.
Я думал Вам ассистент нужен,
а Вы оказывается сами.
Я должен Вас огорчить.
Заключенные в лагере задушили 4-х
из 5-ти отобранных вами для разведшколы.
Голубчик, сделайте мне грелку.
Неустойчивая погода действует угнетающе.
Люди в моем возрасте становятся
чувствительными ко всяким переменам.
Я не предлагаю сесть, ибо вы можете
расценить это
как мою неуверенность в вашей
армейской выносливости.
Администрация лагерей не желает
расставаться с осведомителями.
Она предпочла выдать их заключенным.
Службе СС желательно помешать нам
в военной разведке.
Я доложу об этом адмиралу
Канарису.
"Мы должны содрать с восточных
военнопленных тонкий слой советского лака,
и, превратив их в зверей, тысячами
забрасывать на парашютах,
чтобы они, как тифозные вши,
покрыли землю, превратили ее в ад" .
Вот что сказано фюрером.
- Этих на оформление.
- Есть.
- Сопляк, интеллигент.
- Да, но продавший советские верования.
Здесь?
Ты болван, Штейнглиц! Ты умел работать
пистолетом, но головой - никогда.
Вайс, что Вы думаете о курсанте
по кличке " Фаза" ?
Нетерпелив, высокомерен,
ни с кем не сближается.
Лучшие агенты - это бывшие уголовники,
по опыту знаю.
- Хрящ, значит?
- Так точно.
- Часто привлекался по суду?
- Ага.
Как я депутатов Верховного Совета
всегда вычеркивал, отметить?
И на ихние займы не подписывался.
- Кличка?
- Гога.
-

Встать!
- Гога.
Я не попадал в окружение, я сдался сам.
Я принципиальный противник советского строя.
- В профсоюзах состояли?
- Состоял насильственно.
- Вам надо дать политическую
оценку советской системе. - Зачем?
Если Вы надумаете вернуться назад,
Вас повесят на первом же столбе.
И так повесят.
Не надо улыбаться, это лишнее.
- Кличка?
- Туз.
Я против зачисления Фазы инструктором
по радиоделу.
А я настаиваю на своем решении.
Официально.
Вы начальник контрразведки,
я вынужден Вам уступить... официально.
Своеобразный юноша, энергичный,
из интеллигентной семьи.
Стоит подумать о задании
с дальним прицелом.
Если, конечно, крепко внушить ему
наши истины.
Вам, как начальнику школы,
небесполезно обратить внимание на него.
Именно, как начальнику школы, не более,
без идеологии.
Наше с Герлахом дело административное.
Нам не хотелось бы, чтобы в наши отчеты
вкралось чрезвычайное происшествие.
Вайс, дежурный Вайс!
Выпусти его.
Курсант Фаза идите на занятия.
До свидания.
Инструктор.
Кличка "Хрящ" . Кличка " Шаман" .
Кличка " Гога" . Кличка " Фаза" .
Фаза, идите сюда.
Прилично работаете.
Откуда знаете радиодело?
Радиолюбитель. В детстве занимался
в Доме пионеров.
- Из Москвы?
- Был из Москвы.
- Вам 19?
- Скоро 19.
- В армии с начала войны?
- Я из ополченцев.
- Пойти в школу сами изъявили желание?
- Направили, но я разделяю ваши убеждения.
Например?
- Всевластие сильной личности, например.
- Подробнее?
Разумом человека управляет
действительность,
а Германия практически доказала,
что она сильнее, чем Советский Союз.
Право каждой свободной индивидуальности
перейти на сторону сильного.
- А Родина?
- Это все отвлеченно - Родина,
нравственность, воинская честь -
старомодные понятия.
Курсант Синица!
Присматривайте за Фазой.
Господин Хакке, курсант Синица
подает какие-нибудь радионадежды?
В основном в азбуке Морзе. Стукач.
- Среди них есть способные ребята?
- Есть. Фаза. Великолепный парень.
Как будто ему в гитлерюгенде вколачивали
каким должен быть немец.
Такие орлы были у нас в штурмовиках,
идейный.
- Почему на путях таился?
- Я не таился. Вы ко мне по-человечески.
Это особисты окруженцев сразу того,
а вы опыт на шпионах имеете,
вам чистого от нечистого отличить
сам Бог велел.
- А оружие у тебя нашли?
- Носил для самообороны,
защищаться от тех,
за кого вы меня принимаете.
Ты ведь эшелон с людьми должен
подорвать?
Господи, да откуда у вас такие
неверные сведения?
- Сам говорил. - Когда?
- В бараке.
Курсант Гвоздь, Вы должны пользоваться
уликами, полученными при задержании,
а Вы, Синица, не исключайте возможности
провокационных вопросов.
Так я раскаявшегося играю,
а он против меня местный материал сует.
Найдите контраргументы.
Продолжайте работать.
- Кто в лагере на своих доносил?
- Кто? Ты.
Допрашиваемый лишен права
задавать вопросы следователю.
Отставить!
- В карцер. Обоих.
- А меня-то за что?
Выдержки не проявили.
Продолжайте заниматься.
Так он по-настоящему,
изо всей силы.
В женском отделении произошло
нечто прискорбное.
Курсантка ранила офицера СС.
Офицер хотел лишить ее иллюзии.
Нехорошо, неприлично.
Я не знал, что у нас пансион
благородных девиц.
Уличные профессионалки - самая
надежная агентура.
- Какие приметы у осла?
- Уши.
Это ослиные рассуждения,
майор Штейнглиц.
Ефрейтор воспитаннее некоторых
офицеров.
Я не сторонник пессимизма
Штейнглица.
Среди завербованных есть экземпляры,
способные стать крупными агентами.
Отбросы. Среди них нет людей,
занимавших на родине приличное положение.
А ты знаешь, что эта курсантка
дочь генерала?
Я ценю ваши усилия,
я понимаю ваши трудности.
Эта курсантка вскрыла себе вены.
Ее вернули к жизни, для того,
чтобы торжественно расстрелять.
Я не сторонник эффектных церемоний.
Это работа на публику.
Мы овладели всеми формами
государственного послушания,
но нам не хватает артистизма,
некоторых черт реалистической фантазии.
Я решил: необходим человек,
который вернет объекту

иллюзии,
вдохновит объект на работу.
Таким человеком может быть
ваш воспитанник, господа.
Сопровождать дочь генерала должен
не ефрейтор, а унтер-офицер.
- Есть жалобы, претензии?
- Нет.
- Эти свободны.
- Идите, девочки.
Нюрка - мастер-уникум.
В гестапо таких не имеется.
С обыкновенным сыромятным ремешком -
виртуоз.
Мы, русские, модерна не признаем,
порем, как деды и прадеды.
Это она сама, утюгом.
Нарочно рожу испортила,
чтоб к офицерам не вызывали,
чтобы мы за нее отдувались.
- Ваша фамилия?
- А у меня нет фамилии.
Кличка " Штырь" .
Мы полагали давать клички по названию
цветов. Командование не одобрило.
Кличка " Спица" .
Я хотел бы побеседовать с курсанткой
Спицей.
- Ее переоденут, мы это делаем
в особых случаях. - В каких?
Когда кто-нибудь из приезжающих
имеет желание побеседовать.
Белье им выдается солдатское,
но мы разрешаем обрезать кальсоны.
А из обрезков они шьют
великолепные лифчики.
- Как Вас зовут?
- Ольга.
Есть разница между моей школой
и публичным домом.
Вы можете подтвердить письменно
безобразное поведение офицера СС.
Я готов написать.
- А что будет с офицером?
- На фронт пошлют, проветриться.
Не одолеть девчонку. Позор!
Вас ждал суровый приговор..
Но Вы, капитан Зеленко-Ауфбаум,
и Вы, полковник Сорокин,
произвели на меня приятное впечатление.
- Значит, я могу считать себя...
Можете... Кем угодно, но если
если еще кто-нибудь узнает...
Пожалуйста, на переднее сиденье.
Мне не нравится Ваше платье,
я прикажу выдать другое.
- Мне можно приказывать. Гестапо.
- Не имею чести. Унтер-офицер Абвера.
Цвет пива такой, как кудри пани.
Надеюсь, Вам у нас понравится.
- Как здоровье герр Лансдорфа?
- Отлично.
- Прошу Вас.
- Хаген Алоиз.
- Не могу найти комплиментов, пани.
- Я русская. - О, пардон.
- Простите. Буквально несколько минут.
- Вы оставляете меня под охраной?
- Герр Хаген очень приличный пан.
- Пан Полонский, давайте карты.
Простая игра, проигрыш - поцелуй.
Генерал был арестован в 37-м.
Ольга осталась без отца.
Ее в свою семью взял полковой
комиссар, некий Александров.
Интересно, а Вы не боитесь,
что это ловушка?
Попросите проверить все,
и как можно скорее.
- Зубов устроился.
- Кто она?
- Вдова оберфюрера СС.
- Отлично.
Познакомила его с приятелями мужа.
Те устроили его на хорошую работу.
Командует теперь полувоенной
строительной частью. Большой делец.
Отвратительная баба.
Привязалась к нему, как кошка.
Забирай свою эту.
Цела и невредима.
Переквалифицировался я.
Блатмейстер.
Я думал у них с этим делом порядок,
оказывается, как везде, тянут все.
- Настоящие?
- А как же? Взятки.
- Смотри, чтоб фальшивых не подсунули.
- На черта мне эти камни?
На такой камень в лагере человека
можно обменять, а то и двух.
Шахту мы затопили с Яношем,
с венгром этим.
Все. Когда нужно будет,
я тебя вызову.
И береги себя, чтобы мадам
второй раз не овдовела.
- Она немка? - Кто?
- Та, в варьете, в Варшаве.
Фольксдойч, к сожалению.
Но я надеюсь на Вашу порядочность.
- Хотите осмотреть город?
-Зачем?
Может есть желание посетить магазины?
Музей, ресторан?
Я никуда не пойду.
Вы согласились сотрудничать с нами,
а ведете себя странно с немецким офицером.
- Вы ведь только унтер.
- Я в курсе Ваших дел.
- Поехали. - Куда?
- Вы же хотели в ресторан.
Не смотрите на меня так.
Могут подумать, что Вы моя любовница
и за что-то сердитесь на меня.
Боже, какая порядочность.
Мне больше нравится гестапо.
- Не понимаю Вас.
- По крайней мере, там не притворяются.
Я думаю, нам здесь будет удобнее.
- Часто Вам приходится выполнять
такие поручения? - Какие?
Внушать таким, как я, будто среди таких,
как Вы, есть приличные люди.
- Вы же знаете мою скромную миссию.
- Психологический обыск?
А Вы думали Ваше желание
сотрудничать с нами
настолько неоригинально, что не вызовет
интереса немецкого командования?
Сейчас мы возвращаемся в Варшаву.
Вы погостите в одной немецкой семье.
Если Вы меня потеряете, Вас на фронт
пошлют или расстреляют?

Займите пост.
- Чем могу быть полезен?
- Господин Хаген, Вы не изменили решения?
Разумеется, мы поможем Вашему
командованию.
Мой муж всегда очень занят.
У них в части митинг,
но сегодня он скоро вернется,
у нас друзья в гостях.
А где же Ваша спутница?
- В машине.
- Свободен.
- Есть!
Вилла господина Хагена.
Баронесса фон Корф.
Фон Рюгге, имперский советник.
Вам необходимо отдохнуть с дороги.
Вот Ваша комната.
А унтер-офицеру, я думаю, Вы разрешите
вернуться к своим обязанностям.
Да, пусть Ваш солдафон проваливает,
если Вы не возражаете.
А мы придумает что-нибудь такое,
не очень скучное.
Теперь, когда русские дали вам пинка
под Москвой,
вы начинаете ухаживать за дочерьми
их генералов. Предусмотрительно.
Вот Вы какая... Гордая.
Мне это нравится.
Я покажу свой замок.
Мы будем играть в карты.
Извините, господин советник,
нам нужно кое-что оговорить.
Формальности. Не будем Вам мешать.
Речугу я рванул - сплошные цитаты.
Всех довел до полного обалдения.
- Артист.
- Девица твоя - авантюристка, по-моему.
От Эльзы. Больше в тайнике
ничего не было.
Бомбардировщик взорвался, слышал?
Всю ночь проколупались...
С Кунертом, с немцем этим.
- На авиаскладе работает?
- Да, он инженер.
- А вообще пьешь?
- Нет, в картишки только.
Слушай, скажи Эльзе,
пускай мне денег даст.
Проигрываю я, у Бригитты брать неудобно.
- Скупая?
Да нет, она добрая.
Это будет гениальный способ
маскировки, такого еще не было.
Наличие рук позволяет работать,
а отсутствие ноги - гарантия того,
что агент при поступлении на танковое
предприятие не будет подвергнут проверке.
При современной анестезии он даже
не испытает боли.
Ваш замысел остроумен и может быть
психологически неотразим.
Но я против экстравагантностей,
подобных насильственному оперированию.
У военнопленных не детская память.
Агент, став инвалидом, утратит
психическую устойчивость
и явится с повинной.
- А вот если бы несчастный случай...
- Да, но это военный завод.
- Это, кажется, танковый завод?
- Да, и здесь нужен специалист.
Одно дело взрывать мосты,
другое - диверсия.
Научим.
Кстати, это уже было.
Видите, господа, цветы новых идей
вырастают из семян, собранных нами.
Благодарю вас, господа.
Я понимаю, вы устали,
но не могу вам обещать,
что будет легче.
- Курсант Синица. Вызывали?
- Да. Свободен.
Слышал, как Туз говорил Гвоздю:
Лучше умереть красиво за дело,
чем подлостью жизнь себе отыгрывать.
А может он имел в виду дело
великой Германии?
Нет, он совсем в обратном смысле
думает.
- Если что узнаете - докладывайте мне.
- Слушаюсь.
- А как этот, из интеллигентов?
- Фаза? - Да.
Хитрован. Я-то знаю, чего он, прыщ, хочет.
Выслужиться перед начальством.
Не внушает.
- Не внушает? Понятно.
Тузом и Гвоздем я сам займусь.
Пишите рапорт на Фазу.
Курсант Туз, у Вас слишком длинный язык.
От этого может пострадать шея.
Может поздороваемся теперь?
- Ну, слушаю.
- Мне бы в лагерь опять.
Там меня избрали в союз военнопленных
восстание готовить.
- С кем посоветуешь дело иметь?
- Гвоздь. Пока ему одному верю.
Что такое? Что?
Подвернул, кажись.
Дитрих будет уговаривать лечь
в госпиталь, не соглашайся.
Ему нужен диверсант без ноги.
- Если под новокаином - стерпеть можно.
Ты слышал, что я сказал?
Ни под каким видом!
- Ваше образование?
- Два класса и коридор.
Какие Вы имели заслуги в лагере?
Самые обыкновенные.
Мне один тип подкоп показал,
так я его задавил,
чтобы других бежать не сманивал.
А если этот тип был наш человек?
Туз - тоже коммунист?
Вот что, унтер, брось пылить,
я на такое не податливый.
Десять суток карцера.
Идите.
Прекратить!
Гвоздь говорит Хрящу, убью,
уголовная харя,
а Хрящ до этого насчет его,
гвоздевой, жинки высказался.
Да псих он!
Чуть не удавил за свою бабу.
Идите за мной.
Становись!
Повернись!
Валяй...
Это Вам.
Жена.
Вот так. Продолжайте.
Группа проводит саперно-подрывные
работы. Инструктор Вайс.
Как дела?
Черт, накопали здесь.
Капитан Дитрих, бумага из гестапо.

Администрация лагеря протестует,
вы забрали в школу почти всех
внутрилагерных агентов.
- Это говорит о проницательности капитана.
- Но гестапо сердится.
- Абвер вознаградит.
- Вознаграждение, где оно?
Как говорит Штейнглиц, работают одни,
а деньги получает тот, кто руководит.
Невозможно работать - сплошные жалобы.
- Отправьте нескольких опять в лагерь.
- Мы можем это сделать.
- Не представляют ценности?
- Абсолютно.
- Действуйте, Вайс.
Срочно подготовьте бумагу,
я подпишу.
Заскучали курсанты?
Проветримся. Курсант Фаза,
бегом марш!
Курсант Гога - марш!
Курсант Хрящ - марш!
Курсант Гвоздь - марш!
Курсант Синица - марш!
Курсант Шаман - марш!
Курсант Туз - марш!
Фаза! Вы лентяй.
Инструктор Вайс, проследите-ка за ними.
Я больше не могу, от этих скотов
воняет псиной. Перекур!
- Табаку нет, господин обер-лейтенант.
- Вот поможете нам взять Кавказ - будет.
Вот что значит проявить инициативу.
Оказывается во всем виноват я.
Герлах и Герд - ничтожество,
Штейнглиц - мясник.
Разведка - это прежде всего
эксперимент, поиск, черт!
Не отчаивайтесь, господин капитан.
У Вас грандиозный замысел -
диверсант-инвалид.
Я сам отношусь к нему с нежностью.
Я преклоняюсь перед мужеством,
с каким он перенес операцию,
добровольно. Это сюрприз сомневающимся.
Лансдорфу, и Вам также, Вайс.
- Фантастично! Поздравляю Вас!
Я хочу поблагодарить хирурга.
Ничего...
Поторопитесь!
Все мы теперь против них чекисты,
штатные и нештатные.
Все. Отправляйте.
Первая тройка готова.
Ну, кто из вас испытывает колебания?
Пока еще не поздно отказаться от полета.
Мы найдем подходящую работу.
Никто?
Взлет! Пошли.
Главное - точность информации.
Некоторые после приземления
обращаются в НКВД, не советую.
Сразу же будете уничтожены.
Наши люди будут внимательно следить
за вами и на той стороне.
Капитан Дитрих ждет от Вас
четкой работы.
Я устроил Фазе проверочку.
Выписал ему увольнительную,
выдал пистолет со сточенным бойком,
снарядил соответствующую девицу.
Нам нужны факты, а не заключения
вашего контрразведчика.
Капитан фон Дитрих - энциклопедия
современных методов разведки.
Фаза прошел вахту, мне доложили.
Штейнглиц, Вы мне нужны.
Капитан Дитрих, подойдите сюда.
Кто дал увольнительную курсанту Фазе?
У меня исчезли из стола
списки личного состава.
Однажды я предложил отметить
отличившихся курсантов увольнением в город,
но майор Штейнглиц запретил мне
даже думать об этом, категорически.
Вайс, вечно Вы со своей искренностью.
Герлах, организуйте поиск!
Фаза должен быть пойман!
Как об мог пройти охрану?
Это, кажется, Ваша компетенция, Герлах?
Господа, поберегите нервы.
Они нам всем пригодятся,
чтобы отвечать перед следствием.
Ничего, разберемся.
Раз Вы теперь выступаете соло,
меньше спорта и больше этого...
Сейчас очень много женщин ходят
на улице, и если мужчина платит за то,
чтобы увидеть женщину на эстраде,
она не должна вызывать у них
воспоминаний о гимназических
физзарядках.
Недурно! Недурно!
Списки личного состава разведшколы
в тайнике.
Сегодня срочно возьмешь и в Центр.
- Хорошо.
Они подозревают Фазу. Отлично.
Мальчишка уже законченный негодяй.
Всегда хочется есть.
Мне даже снится еда: хлеб, молоко.
Самолет с группой Гвоздя
сгорел в воздухе.
Гвоздь принят нашими на земле.
Срочно готовят для него диверсию.
- Как с Ольгой?
- Получено добро.
- Не знаю, может не стоит?
- Стоит.
Осторожно, ради Бога.
Я очень рада Вам, Вайс.
Алоиз, как всегда, пропадает в части.
Ваша подопечная загрустила.
Не ест, не встает с постели.
Я предлагала ей погулять - отказывается.
- А где же граф и баронесса?
Сохрани и помилуй меня господи.
Я понимаю, у них роман.
Но почему для своих свиданий
они выбрали мой дом?
Ольга Вас ждет.
Добрый день.
Вы не хотите подышать воздухом?
А если я не соглашусь, заставите?
- Я жду Вас внизу.
- Хорошо. Я сейчас оденусь.
Нина!
Вы Нина - дочь полкового комиссара
Александрова Николая Николаевича.
Ваш отец никогда не репрессировался.
Ольга

сейчас в Свердловске,
учится в политехническом институте.
Вы - сандружинница, ваша часть
попала в окружение.
Можете сдать меня в гестапо.
Как только командование узнает, что я
без глаз, меня швырнут обратно в лагерь.
Разговора между нами не было.
Вы остаетесь Ольгой. Идите.
Главное не столько лекарство, сколько
усиленное питание, покой.
- Отчего это у нее?
- От отсутствия витаминов в рационе лагерей.
Ольга останется у меня,
пока не выздоровеет.
Вы знаете, Ваш муж так рискованно
играет.
Хотите послушать, какими экономическими
проделками занимались мы,
будучи кадетами, с девицами легкого
поведения?
Разрывали банкнот на части,
и чтоб собрать его, она была вынуждена
оказать внимание не одному,
а всем, у кого имелись кусочки банкнота.
- Мы идем?
- Да.
С Вашей очаровательной пленницей
будет все в порядке.
Помогая Абверу, баронесса заботится
о своем политическом обеспечении.
Я же предпочитаю обеспечение
материальное.
Или Вы считаете, что мой возраст
не позволяет просить руки юной баронессы?
Что Вы, граф!
Вы в отличной форме!
Сегодня ночью мы с Кунертом
электростанцию хотим тряхануть.
Ты можешь соврать Бригитте, будто меня
в вашу школу вызывают?
Ну, что Вы придумали, чтобы мой муж
мог исчезнуть из дома?
У него не хватает воображения.
- Откуда ты это взяла?
Из сердца.
Я сейчас принесу вам кофе.
Жаль будет ее, если меня убьют.
Я уже достаточно утомил более
молодых следователей.
Буду откровенен с Вами.
Я ценю мужество.
Через 20 минут Вас расстреляют.
- Это капитуляция с вашей стороны.
Не надо бравировать. Смерть -
единственное, с чем следует считаться.
Это отвлеченное суждение.
Вы склонны к банальностям.
Смерть за Родину - чего уж банальней.
Вы можете избежать этой банальности,
когда мы будем допрашивать вас.
- Вы верите в загробную жизнь?
- Когда наши будут допрашивать вас.
Не теряйте времени.
- А стоит ли? Подумайте.
Я могу сохранить Вам жизнь, даже если
Вы не сообщите ничего существенного.
Для чего?
Допустим у меня сегодня хорошее
настроение и я не хочу омрачать его.
- Двадцать минут прошло.
- Не спешите. Еще коньяк, сигареты.
Посошок.
Вы наивны. Полагаете, мы Вам дадим
умереть героем.
Протокол Вашего допроса уже
соответственным образом заполнен,
а внизу воспроизведен Ваш автограф.
Даю Вам еще 10 минут.
Подумайте о Вашей семье.
Ты идиот, Герлах!
Нервы гуляют?
Репутация этого офицера на Родине,
видимо, кристально чиста.
Шантажировать его не имело смысла.
Ваше предложение оказалось
нецелесообразно, майор Штейнглиц.
Пойман Фаза.
Уберите и догоняйте нас.
Поистине неуловимы оттенки
души человеческой.
Как говорят русские, не знаешь,
где потеряешь, где найдешь.
Я скуп на похвалы, но безукоризненно
действует ваш инвалид, Гвоздь.
Положено начало нашей агентуре
в индустриальном сердце России.
Фазу взяли в расположении фронтовых
частей,
когда загнали на крышу,
отстреливался до последнего патрона.
А потом прыгнул, как с трамплина -
ласточкой. Идиот.
Медики поработали, дышит.
- Что это? Истерия? Отчаяние?
Страх перед наказанием за побег?
Списки, где списки?
Это Вы хорошо придумали: воспользоваться
знакомством с советником фон Рюгге.
Я старался произвести самое лучшее
впечатление на русскую.
Первая ласточка из Берлина
уже здесь.
Ангелика, здравствуйте.
Мы показывали фройляйн женское
отделение нашей школы.
Удивительную тупость проявили эти девицы
в самых элементарных приемах,
которые необходимы разведчице.
Может поделитесь со мной своими
знаниями в этой области?
Я постараюсь быть достойным учеником.
- Для этого Вам нужно стать моим врагом.
Убедите шефа создать школу из девиц,
обладающих подобными талантами,
и мы все станем кадетами
в этой школе.
Герр Лансдорф говорит о принципе
подготовки женской агентуры.
Ибо сильная сторона женщины в ее умении
воздействовать на слабости мужчины.
Бабы-агентки!
Если бы фройляйн стала нашим врагом,
я бы не устоял. И мой ученик тоже.
Как выяснилось сегодня, в женской школе,
у него иной

вкус.
- Какое Ваше самое страстное желание?
- Присутствовать при казни.
Работать с русской агентурой,
все равно, что травить зайца волчьей стаей.
Не знаешь, на кого волки могут броситься:
то ли на зайца, то ли на тебя.
- Не понимаю Вас.
- У меня просто паршивое настроение.
Посланец рейхсфюрера запаздывает.
Музыку.
Я думаю, присутствие этих господ
здесь необязательно.
- Племянник штандартенфюрера.
- Плевать! Даже, если рейхсфюрера.
Генрих! Откуда ты?
- Знакомьтесь, мой друг из Риги.
- Господин Лансдорф.
Честь имею. Генрих Шварцкопф.
Вы получили депешу из Берлина?
Особоуполномоченный рейхсфюрера
Вилли Шварцкопф проехал прямо в штаб.
Мы поговорим с Вами позже, обо всем,
господин Лансдорф.
И последний вопрос.
Судя по вашему донесению,
в индустриальном центре противника
успешно действует наша агентурная ячейка.
Возглавляет ее Гвоздь,
человек с ампутированной вами ногой.
Агентура дает информацию, что броня
советских танков подобна скорлупе орехов.
Но наши моторизованные части
свидетельствуют обратное.
Мы несем огромные потери.
За чей счет прикажете их отнести?
Я Вас утомил, господин Лансдорф?
- Готов быть Вам полезным.
- События действительно загадочные.
- Наши рассуждают так:
"Русские разработали примитивную
технологию своих танков
в соответствии с предполагаемой
потерей рудных баз.
Наши армии не дошли до намеченных
рубежей.
Тут вина не агентуры, а, выходит,
генералитета вермахта.
Ты стал большим человеком.
- Нужно вспрыснуть наше встречу.
Или ты по-прежнему предпочитаешь
коньяку пиво, а пиву - воду?
Что у вас там произошло с курсантом
Фазой?
Измена бывшего курсанта Фазы пятном
ложится на нашу школу.
Инструктора Вайса.
Вначале я не располагал данными,
компрометирующими курсанта Фазу.
Капитан фон Дитрих приказал мне
следить за ним.
Мое мнение резко изменилось.
Я получил донос от курсанта Синицы.
И в письменном виде доложил
заместителю начальника школы.
Рапорт находится у него в столе.
Принесите папку из кабинета
обер-лейтенанта Герлаха.
Не знаю, почему моя информация
осталась без внимания?
Вы свободны. Временно.
Я был рад познакомиться со столь
авторитетным человеком, как Вы.
Мы проанализируем ваши объяснения.
Мой племянник останется здесь.
Надеюсь, твои собутыльники в Берлине
как-нибудь переживут эту утрату?
Это будет полезно и для Абвера
и для гестапо.
Он будет иметь возможность
информировать обо всех ваших трудностях.
В конце концов, мы делаем общее дело!
Надеюсь, я Вас не очень обременю?
Это свидетельство высокого доверия,
господин штандартенфюрер!
Мы - Шварцкопфы, не забывай,
мой мальчик. Хайль Гитлер!
Надеюсь, унтер-офицер не пострадает
за свою искренность?
Я самого лучшего мнения
об унтер-офицере Вайсе.
Головные, езжайте,
штандартенфюрер ждет.
- Не хотите подышать воздухом, Ангелика?
- Нет, я предпочитаю сидеть в замке.
- Фройляйн права, трудные места.
- Партизаны? - Бандиты.
- У Вас хорошо идут дела, Вайс.
- С Вашей легкой руки.
- Неужели помните?
- Я готов искупить вину.
- Костлявые ключицы фройляйн
Ангелики не волнуют меня.
Хотя начальник школы Герд
другого мнения.
Вайс, низший чин приносит в жертву
невиновного офицера,
спасая жизнь своих начальников,
ты, оказывается, не простой пруссачок.
Как наша русская?
- Повязки с рук сняты.
Ведет себя, как и подобает дочери генерала.
Но психически еще не уравновешена.
Может попробовать сильные дозы
снотворного?
Вы меня заменяете медицинским
препаратом?
Делайте все, что находите нужным.
Она нам скоро понадобится.
Врачи еще обеспокоены Вашим
состоянием.
Командование не знает о Вашей болезни.
Не знает ничего, кроме того,
что Вы решились помочь
германской армии,
чтобы отомстить за своего невинно
уничтоженного коммунистами отца.
А больше Вы мне ничего не хотите
сказать?
Хочу, но не скажу.
Не могу, не имею права.
- Кофе?
-Я спешу.
Вы улыбаетесь?..
Боже мой, дитя.
Я начала брать у Ольги уроки русского
языка. Интересно, но очень трудно.
Это мне посоветовал мой

Алоиз.
- Странные рецепты дает Ваш супруг.
Достаточно жестов, чтобы изъясняться
с русской прислугой.
Думаю, мое командование сумеет
оценить Ваши услуги.
Что может сделать для меня
ваше высокое командование?
Хотя... Арестуйте всех юных красоток,
чтобы мой Алоиз всегда был дома.
Господин Хаген.
Пожалуйста в машину.
Ты что, обалдел?
Не знаю. Уйду к партизанам.
Не могу я больше.
А Эльза может?
Прикажи - перекинусь на ту сторону,
явлюсь в трибунал.
Я тебя здесь расстреляю,
без трибунала!
Ваш дом, господин Алоиз Хаген.
Лансдорф просит племянника
штандартенфюрера к себе в штаб.
Я думаю, дорога от резиденции Генриха
Шварцкопфа до нашего штаба
подходит для заставы польских партизан?
- Да, конечно.
- Зачем я им понадобился?
- Может дядя тебя отзывает?
- Я был в Берлине целые сутки.
- Считай, что не был. Я покажу тебе Берлин.
- Когда война кончится?
- Тебе что, не терпится?
- С тобой не хочется расставаться.
- Мне тоже, старина.
- Заверни, я пропущу стаканчик.
- Не могу. Приказ: немедленно привезти.
Голову!
- Пропуск!
- Ловите партизан, они у вас под носом!
Порядок есть порядок...
- Поздравляю, Вы совершили подвиг.
- Подвиг?
Немецкий офицер на дорогах Польши
без охраны - подвиг!
Герр Лансдорф, я хочу просить, чтобы
Иоганн Вайс был отмечен Вами.
Он спас мне жизнь.
Гиммлер обещал очистить территорию
от поляков и до сих пор не очистил.
Теперь Вы имели возможность убедиться,
в каких условиях мы работаем.
Я сегодня беседовал с Вашим дядей
по телефону.
Позволил себе преувеличить достоинства
его племянника, чтобы укрепить нашу дружбу.
Вы знаете, какую должность
занимает Зонненберг?
Бригаденфюрер СС.
Он ведает политической загранразведкой.
Ему нужен офицер для личных поручений.
Он решил подобрать его в моем аппарате
Иоганн Вайс - лучшую кандидатуру
трудно отыскать.
Принять решение я буду иметь
возможность несколько позже.
Капитан Дитрих здесь?
Добрый день, ясновельможный пан.
Мои гранаты Вас не задели?
Я не хочу, чтоб он это слышал.
Вы ему поручили покушение на Генриха?
Оригинальная мысль: племянник
штандартенфюрера, сподвижник Гиммлера,
карательные экспедиции,
расстрелянные виновники,
которые вами уже пойманы,
а что было бы со мной?
- Это был единственный свидетель.
- Хорошо, мы должны забыть об этом.
Я поеду с Вами,
у меня машина барахлит.
Ты... Поможешь ему.
Сядешь за руль.
Или с тобой поступят точно так же.
Умереть тебе - значит на них сработать.
Давай, друг.
Басалыга Андрей Андреевич,
23-го года рождения.
Фаза. Какая маскировка у этого
мальчика была.
Да, герой.
Вы очень устали.
У меня по три выхода в вечер.
Хочешь прикажем и Зубов бросит
эту старуху завтра же.
Она не старуха.
И потом я сама подсказала ему
жениться на ней.
- Что ж ты тогда хочешь?
- Не знаю, раскисла.
Завтра выхожу на встречу с новеньким.
В двенадцать.
- Открытку с видом.
- Что, газет уже нет?
Сумочку мою украл! Отдай!
Черненькую такую, из эрзац-лака.
С такой фигуркой - и пойти воровать.
Я на ее месте не знал бы отбоя
от господ немецких офицеров.
Информация, которую я собрал,
не содержит и намека на причины ее ареста.
Значит следили не за ней,
а за ним.
Она не только его спасла, но и сведения,
которые должна была передать ему.
Как бы нам не пришлось текст о самих
себе составлять для траурного митинга.
Штейнглиц!
Судя по всему она сейчас в Кенегштайне,
тюрьме для особо опасных преступников.
Готовься. Где Чижевский?
- Ждет.
Пришли его в бар.
Меня опять никто не должен знать.
Наш немецкий единомышленник.
Яволь!
Как называлось это раньше?
Герр майор шутит.
То ж Варшава.
Нет. Вся эта страна.
Лечь! Встать!
Лечь! Встать!
Лечь! Встать!
Я бы не рекомендовал Вам обременять
память старинными воспоминаниями.
У Вас настроение плохое?
Пива.
Снова пришел отказ использовать меня,
как специалиста по западным странам.
Там же настоящая работа,
для настоящего профессионала.
А этот восточный материал -
только одни неприятности.
Дитрих ездит с тобой?

Прожектер! Чистоплюй!
Черная работа не для него.
Пора заканчивать эти вояжи по лагерям.
Вы как всегда правы.
Польза от них равна нулю.
Вот разве в Кенегштайне
покопаться немного?
Вот ты туда и поедешь.
А меня увольте.
Доложу Лансдорфу, что обследование
лагерей закончено полностью. Все!
А, господин учитель, мы Вас еще
не повесили?
Идите сюда, ближе.
Вокруг колонны марш! Бегом!
Все нужны, срочно.
Быстрей! Еще быстрей!
Поставьте кружку.
Пошел вон.
Будьте внимательны.
Действовать молниеносно.
И сразу же обратно в Польшу.
Секретный пакет.
Пройдемте к коменданту.
- Еще одна партия заключенных.
- Но куда их поместить?
Придумаем что-нибудь.
- Серьезные персоны.
- Я надеюсь, они у вас надолго поселятся.
У нас долго не вытягивают.
Дежурный, примите заключенных.
Знакомьтесь, мой заместитель.
Он ими и займется. Большой специалист.
Комендант преувеличивает.
Мое имя Клаус.
Спокойно! Берите его!
Тащите сюда.
- Тихо! Ключи от камер.
- В кармане, в левом.
- Вас слушает дежурный.
- Охрана снята. Где ключи?
- Ключи? Срочно сюда.
- Понял. Иду. Рви связь.
Оружие с убитых снимайте!
На всех постах наши!
Назад! Остановите их!
Стой! Я кому говорю.
Прекратить панику!
Переодеть! Выдать каждому документ
и маршрут движения.
- Кто камеры открыл?
- Николь приказал.
- Где он?
- Не знаю, туда побежал.
- Обер-лейтенант Герлах?
- Понятно... Не хочу, Вайс!
Найди Зубова!
Я родом из здешних мест,
положитесь на меня.
- Где ты нашел ее?
- В морге.
Комендант морг использовал
в качестве карцера.
Если б ты видел, как она лежала
там на трупах.
- Ты ранен?
- Не чувствую.
Какого черта! Сейчас наш югослав
починит тебе руку.
- Красивая Польша!
- Вношу поправку:
ты не можешь знать, что красиво
и что не красиво. Ты не видел Югославии.
То не Польша, пан,
то одно воспоминание.
Я в Германии не боялся, а в Польше
можно было от своих пулю получить.
Нельзя же орать, что я не немец,
а венгр.
А меня если убьют, по очкам я их
все равно переиграл.
Яромир до войны знаменитым
спортсменом был в Чехословакии.
Если б ты не вспомнил спортсменов,
ни за что бы не поверил, что ты - русский.
Вы не обижаетесь на меня, что я иногда
с Вашими соотечественниками груб?
Вам надо побывать в Освенциме,
чтобы понять:
какие способы борьбы с фашизмом
годятся, какие - нет.
Это немецкий народ стал первой жертвой
фашизма, и я, кстати, тоже.
Спасибо, что вы боретесь с нашими
врагами всеми доступными средствами.
Нужно бороться чуть осторожнее.
Надо же немножко думать,
соображать! Честное слово!
- Все в порядке?
- Расходимся.
- Бригитта!
- Чует она меня, что ли?
- Пошли!
- Алоиз!
Алоиз, что с рукой?
Как мальчик из сказки.
Смотрит на облака, играет на флейте,
а на город черные крысы напали.
- При чем тут крысы?
Мой муж носил черную униформу
и в лице его было что-то крысиное.
Господин инструктор!
Кличка Гога повесился.
Сам себя капут.
Благоразумнее будет договориться
с Соединенными Штатами и Англией,
и совместно с ними
покончить с Россией.
Эти проблемы касаются исключительно
фюрера и партии.
При чем здесь партия?
Я и мой тесть не состоим в партии.
Наша фирма кредитовала движение
коричневых в самом его зародыше.
Мы имеем все основания считать
себя акционерами
с правом решающего голоса.
Фюрер должен восстановить наше доверие.
Мы поставили на фюрера.
- Я вызвал Вас, голубчик.
- Работайте, не буду Вам мешать.
- Скажите, как Ваша русская фройляйн?
- В прекрасной форме!
Голубчик, помассируйте мне,
пожалуйста, раненую ногу.
Верите ли Вы, что эта представительница
чуждой нам расы,
связав свою судьбу с нашей борьбой,
восприняла также и наши истины?
- Не уверен.
- Я тоже не верю.
Посещая допросы русских,
подлежащих ликвидации,
я открыл любопытную закономерность:
все советские убеждены,
что отрицательные стороны их жизни -
временное явление.
Бравада на эшафоте.
Они просто не хотят об этом говорить
с нами, с противником.
Но в том, что ее отца репрессировали,
персонально кто-то

виноват?
Она может руководствоваться
чувством мести?
Коммунисты против террористических
акций.
В гестапо могли ей внушить
подобные мысли?
Обязаны были внушить.
За неимением гербовой пишут на простой
- так говорят русские.
Вашу фройляйн необходимо
доставить в школу.
С какой целью Вы себя выдали за Ольгу?
Теперь у Вас есть основания мне доверять.
Попала в плен. Донесли, что мой отец
комиссар. Меня пытали.
Назвалась Олей. Она воспитывалась
у нас, после того, как ее отца... В 37-м.
Я подписала все, что требовали в гестапо.
Согласилась пойти в разведшколу.
Надеялась перебежать к своим.
- От нас с вами сейчас зависит многое.
- От меня и от Вас? - Да.
Мы едем в разведшколу.
Вы должны улыбаться.
- А еще?
- Точно выполнять приказы командования.
Остальное потом.
Никакой самодеятельности. Сорвете задание.
Курсантка Спица должны быть готова
в любой момент к выполнению задания.
- Мы готовы.
- На взлет!
Сапоги-то наши, кирзовые.
Разрешите вести?
Вайс, тебя в дежурку просят.
- Карта объекта есть?
- Есть.
- Советские деньги?
- По 10 тысяч на каждого.
- Часы, ножи, компас?
- Есть.
Сейчас услышишь.
Из штаба получена радиограмма
с приказом выбросить усиленную "тройку" .
Радист Хакке, Синица.
Старший группы - Вайс.
Ну, пожелаю.
До вылета час.
Мы в квадрате, ребята.
Допрыгались, голуби.
Они от меня ничего не добьются.
Я лучше откушу себе язык.
- Вы понимаете по-русски?
- Да, я русский.
Вас учили, что мы применяем пытки.
Вы готовы вытерпеть все
и ничего не сказать.
Только ничего этого не будет.
Вы - немец, Иоганн Вайс.
Инструктор разведшколы.
Это Хакке, тоже немец, инструктор.
Вот он - русский, курсант разведшколы,
кличка Синица.
Уведите этих.
Я правильно Вас понял.
Вы хорошо понимаете по-русски?
Товарищ старший политрук,
разрешите я дам письменные показания?
Как угодно. Руки дайте сюда.
Цель заброски, кто послал,
все, как полагается.
- Хайль Гитлер!
- Заткните его! Черт!
К господину коменданту!
Русский десант!
Отказывается от госпитализации.
В нашей профессии низших благодарят,
а платят - высшим.
И платят столько, что одной подобной
операции достаточно,
чтобы обеспечить себе старость.
- Но он еще не думает о старости.
Молодость - это только средство,
чтобы обеспечить себе старость.
И ничего больше.
Я рад за тебя.
Это была не только моя идея.
Ну, не совсем моя.
Будьте благоразумны, Вайс.
Вы понимаете, моя честь...
Я знаю, с кем имею дело.
О происшедшем я изложил на бумаге
и вручил Генриху Шварцкопфу.
В случае любого несчастья с Вайсом
или Генрихом,
бумага немедленно появится
у штандартенфюрера Шварцкопфа Вилли.
- Мне сказали, что ты болен. Сердце?
- Меня просквозило на аэродроме.
Хакке спятил, слышал?
Увезли в психиатрическую.
Ты знаешь, что такое Вальтер Зонненберг?
- Конечно.
Сам рейхсфюрер считает его коварство
неодолимым
и посему держит его при себе,
как верного пса.
Донесите рапортом: был высажен
советский парашютный десант.
Такого-то числа, в таком-то месте
десант был ликвидирован.
- А потери как?
- Один к трем, обычные потери.
Рапорт должен подписать комендант
гарнизона.
- Вы молодец, Вайс.
- Благодарю Вас.
Вы не в постели.
Вы настоящий солдат.
Подписан приказ о присвоении Вам
офицерского звания и награждении.
Подвиг, героизм - все это фейерверк.
Нет, я не пытаюсь умалить содеянного Вами.
Я хочу внушить Вам мысль применить
свои силы в ином стиле.
Берлин - это город моей мечты.Война против большевизма вступила
в решающую стадию.
Нынешний 1944 год, несмотря ни на что,
будет годом наших военных успехов.
Русским удалось продвинуться
к границам Германии.
Но недалек тот день, когда большевики
испытают на себе мощь немецкого удара.
Весь мир узнает о силе нашего нового
чудо оружия - вундерваффе.
Берлин был, есть и будет
столицей великого рейха!
Гений фюрера - гарантия нашей победы!
Зиг! Хайль!
Неплохое местечко.
Как оно называется?
- Меня называют Франц.
- Обер-лейтенант Абвера Иоганн Вайс.
Нет обер-лейтенанта,

нет Иоганна Вайса.
Есть просто Петер Краус.
Всякое терпение имеет предел.
Пытками из человека можно выжать все,
если только природа не позаботится
о нем и вовремя не лишит его рассудка.
Я не собираюсь сдаваться живым.
Черт побери!
Феноменально!
- В военной разведке были удовлетворены
Вашей работой? - Да.
- Откуда такая уверенность?
- Иначе бы я не был здесь.
Тут Вы будете питаться.
- Генрих Шварцкопф - Ваш друг?
- Он многое сделал для меня.
Мы вместе репатриировались на Родину.
Оба из Риги.
- Перед русской кампанией?
- Да, в 40-м году.
Чем вызвано расположение к Вам
дяди Генриха?
Думаю, моя работа дала возможность
аттестовать меня Вилли Шварцкопфу.
Послушайте, если меня здесь хотят
заново пропустить сквозь фильтры...
Я уже не новичок.
- Вас приглашает Вилли Шварцкопф.
Кстати, увидитесь с Генрихом.
Скоротаете вечерок-другой.
Ведь у Вас в Берлине ни родных,
ни знакомых. - К сожалению.
К счастью, для Вашей новой работы.
Ваш адмирал Канарис оказался профаном.
Шеф военной разведки!
Третий год воюем и не имеем никаких
данных о военном потенциале русских.
Работа Абвера здесь, в Берлине,
вызывает более, чем неудовлетворение.
Поэтому не очень афишируйте,
что Вы занимались Россией.
Что касается ее союзников,
то мы получаем информацию,
и не от каких-то агентов,
а из первых рук, от фирм,
которые не порывают связи с нашими
концернами.
Как Вам понравился Франц?
Этот гувернер на псарне Зонненберга?
Хороша штучка?
Когда немецкий народ все отдает фронту,
нам приходится следовать духу спартанцев.
Мы с Вами подружимся.
Сам бригаденфюрер Зонненберг пожаловал.
Да, Иоганн Вайс далеко пойдет.
Ваш протеже.
Не удивлюсь, если получу приказ явиться
к нему в рейхсканцелярию с докладом.
Я тоже.
Вам пойдет черный мундир.
Мог ли предположить мой отец,
что в его родовом кабинете
эсэсовские выскочки устроят свою явку?
И я, младший фон Зальц,
вынужден буду...
Однако он молод...
Если это недостаток, я исправлю
его со временем.
...и смел.
- Виноват.
Бригаденфюрер имеет в виду Ваше
поведение не сейчас, а вообще.
У меня есть достойный пример,
которому я хотел бы следовать.
К тому же он честен.
Не слишком ли много достоинств
для одного человека?
Оберфюрер был удивлен, что Вы не
рассказали ему о Вашей новой службе.
Разговоры о службе нам
категорически запрещены.
- Кем?
- Содержанием нашей службы.
- А Вам она нравится?
- Я служу рейху.
- У нас принято говорить фюреру.
- Так точно, мой бригаденфюрер!
Читайте.
Предъявитель имеет право ездить
по всем дорогам рейха,
пересекать границу в любом месте,
въезжать в запретные зоны
на любой машине, в гражданской или
военной одежде с любыми пассажирами.
Удостоверение действительно только
при наличии фотографии.
Ваша фотография, возможно,
понадобится для этого документа.
20 июля 1944 года совершено
подлое покушение на жизнь
нашего любимого Адольфа Гитлера.
Но провидению было угодно сохранить
фюрера.
Заговорщики арестованы.
Их ждет суровая кара.
- Вы что, черт возьми?
- Без нервов.
- Понятно. Неплохая работа.
- Опыт.
А может быть, Вы ошиблись?
Я - офицер.
У нас генералы иногда рыдают,
как дети.
О чем с Вами недавно беседовала
одна высокопоставленная персона?
А Вы не думаете о возмездии со стороны
упомянутой Вами персоны?
Нет. Вряд ли Вы теперь Зонненберга
будете интересовать.
Вальтер знает, что мы любому
развяжем язык.
Зато другая высокопоставленная персона
может сделать для Вас все.
Если Вы будете с нами откровенны.
Зря молчите. Мы из гестапо.
Комментарии излишни.
Освежите в памяти вашу встречу
в доме полковника фон Зальца.
Бывшего полковника.
Он участник заговора и получит свое.
Хотите избежать его участи - выкладывайте
все, Иоганн Вайс, простите Петер Краус.
Вайс, Вы тоже здесь?
К сожалению, я не успел застрелиться.
Ангелика Бюхер донесла на меня.
Русским Гитлер нужен как ненавистный
символ Германии.
Печально, но мы не смогли лишить их
этого символа.
Если бы мы объединились
с

демократическим фронтом,
возможно все было бы иначе.
- Нет, я не за такую Германию.
"Да здравствует великая германская
империя" - крикну я на эшафоте!
Вам сейчас представится такая
возможность.
Бригаденфюрер подробно информирован
о Вашем поведении. Вопросы есть?
- Я готов продолжать службу.
- Просьбы?
Я счастлив видеть Вас,
мой бригаденфюрер.
Думаю, рейхсфюрер поддержит мое
предложение о награждении Вас
железным крестом первого класса.
И не сердитесь за суровые испытания.
Трудно найти преданных людей.
Гауптштурмфюрер СС.
Предъявитель имеет право ездить
по всем дорогам рейха, пересекать
границу в любом месте.
Удостоверение действительно только
при наличии фотографии.
О твоей преданности Зонненбергу
ходят легенды.
Уже! Когда ты только перебесишься
и возьмешься за ум?
Идите за оберфюрером.
- Прекрасно выглядите, Ангелика.
- Вы тоже.
Следуйте за бригаденфюрером.
- Это Вас расстреливали?
- Да, мой фюрер.
Почему же Вас не расстреляли?
Если Вы дадите малейший повод,
приговор будет приведен в исполнение.
Надеюсь, он не даст нам такого повода,
Зонненберг.
О дальнейшей его работе
будете докладывать мне лично.
Вы слышали?
Теперь Ваша задача оправдать
высокое доверие рейхсфюрера.
Поздравляю Вас, Петер Краус.
Вы натворили черт знает что.
Теперь Гиммлер начнет всех проверять
в преданности ему
до виселицы включительно.
Теперь можете отвести душу со своими
бывшими сослуживцами.
Теперь у нас один хозяин -
рейхсфюрер Гиммлер.
Как Вы себя чувствуете,
господин Лансдорф?
Вы уже майор, Дитрих,
поздравляю.
- Я ожидала этого.
- Спасибо.
Перейдем в другой зал.
Не будем ему мешать.
Разрешите я займусь Генрихом?
Это хороший поступок, Петер.
Поторопимся, Вилли.
Иоганн, я люблю тебя.
Во, хорошо-то!
Везите его домой!
Диктор: Внимание, внимание, вэ-ха 5041.
Вайс, а Вы молодец.
Вы штрейкбрехер, вот Вы кто.
Возвысились над всеми нами.
Нехорошо, нескромно.
Теперь мы можем гордиться,
что работали вместе с Вами, Иоганн.
Многие теперь постараются не столько
протянуть руку, сколько подставить ногу.
Иоганн, легки на помине. Скажите,
Вы изучали русских военнопленных.
Организации, которые они создали
в концлагерях,
связаны с немецким коммунистическим
подпольем, а те, в свою очередь,
с советским командованием?
-Эти вопросы - компетенция гестапо.
Не скромничайте, Иоганн, это
неуважительно по отношению ко мне..
Я ведь первая обратила внимание
на Ваши способности.
- Это я никогда не забываю.
- Буду рада встретиться с Вами.
Иоганн, как, по-вашему, русские допускают
мысль о сепаратных переговорах?
- Думаю, что нет.
- Значит, чтобы выиграть войну на востоке,
необходимо проиграть ее на западе?
- Я верю в победу рейха.
Я тоже, но пути к победе бывают
различными.
Герд - серьезный делец.
Умеет сочетать службу с интересами фирмы.
Ангелика Бюхер - психопатка на идейной
почве.
Вы должны больше отдыхать, Петер.
По чашечке кофе.
Вы что-то печальны. Почему?
У Вас такой знаменательный день.
Не часто мы бываем удостоены чести
присутствовать на столь высоком приеме.
Меня Генрих беспокоит.
У него неприятности могут быть.
Не бойтесь за него. Не первый раз
фюрер проявляет к нему благосклонность.
В прошлом году на дне рождения фюрера
Генрих устроил за столом шум.
Фюрер обернулся и посмотрел на него.
Генрих уснул.
Гипнотическая сила взгляда фюрера
общеизвестна.
То, что Генрих явился на прием
нагрузившись, знал только Вилли да я.
Он позволяет себе выходки, за которые
любой другой поплатился бы своей шкурой.
Говорят, фюрер считает его тонко
чувствующей натурой,
подсознательно преданным индивидуумом.
Даже дядя Генриха вынужден
считаться со своим племянником.
- Знаете эту даму?
- Да. Дочь репрессированного генерала.
Я ее в Россию забрасывал.
- Говорят, она неплохо поработала.
Теперь она в зондеркоманде
при Лансдорфе.
Документация, там, переводы с русского...
Старик буквально надувается,
когда говорит об этом экземпляре.
Один из его успешных психологических
экспериментов.

Русская, активно работающая
на Германию.
Скажите, Вы действительно готовы были
отдать жизнь за Зонненберга?
Я предпочел расстрел за преданность ему,
чем за то, что не сохранил преданности.
- Вы неплохо предугадали свое будущее.
- Я никогда не предугадываю.
Я только делаю то,
что мне приказывают.
Вы, вероятно, хотели чего-то большего?
Я хотел бы, чтобы мне приказывало
как можно меньше людей,
а я имел право приказывать многим.
- Похвально.
- Когда я начну работать?
- Считайте, что уже начали.
Будет полезно укрепить дружбу
с Генрихом
и продолжите шефство над
очаровательной русской фройляйн.
Рентген свободен.
- Простите, профессор.
- Что Вам угодно, милейший?
Номер моего абонемента 333.
Он еще действителен?
Да, но срок истекает через 3 дня.
Ваша кабина № 3.
Честно говоря, не ожидал Вас встретить.
Когда я получила приказ явиться сюда,
я подумала, что это будете Вы.
С тех пор, как Лансдорф перебрался
в Берлин, я служу у него.
Я знаю. Передайте, я приступаю к работе.
- Рация? - Здесь, в салоне.
Я сам прослежу за Вашей процедурой.
"Просим подготовить условия
для завершения операции " Племянник" .
- Что новенького, Генрих?
- Все старенькое.
- Ты плохо себя чувствуешь?
- Я всегда себя плохо чувствую,
пока не выпью.
- У меня коньяк есть.
Тебе знакомы все способы умерщвления
людей, поделись опытом, а?
- Мне не хочется об этом говорить.
- Делать хочется?
Война, милый мой.
А убивать по 55 человек в каждом лагере
в день 55-летия фюрера - тоже война?
Ты считаешь расстрелы старомодными?
Есть газовые камеры.
Поздно пришли, господа.
Кофе мы уже на том свете будем пить.
- Говорит оберфюрер Шварцкопф.
- Здравствуйте, мой дорогой.
- Ваше самочувствие, успехи?
- Благодарю Вас, а Ваша работа как?
Хотелось бы уточнить социальный
состав заключенных.
Я собирался предложить Вам помощь
именно по этому вопросу.
Тогда к делу. Увидимся сейчас же,
не возражаете?
Переведите этот абзац срочно.
И у меня к Вам просьба:
несколько примеров из Вашей жизни.
Ваши личные ощущения, наблюдения.
Это мне нужно для раздела
политико-психологического состояния
советского общества.
Смерть всех уравнивает,
но каждый живой мыслит по-своему.
Кое-чем я воспользуюсь из Вашей
информации. Первое - концлагеря.
Персонально кто? Ваши соображения?
Вайс? - Мой ученик, я им горжусь.
Рейхсфюрер говорит, что таких людей
надо хоронить в мраморном мавзолее.
Вилли Шварцкопф в беседе с Лансдорфом
высоко оценил Вашу преданность.
Это благородное качество доставит мне
еще немало хлопот.
О чем они еще говорили?
О подготовке к эвакуации
материальных ценностей рейха.
Под видом спасения национальных
реликвий.
В банках нейтральных государств
абонированы специальные сейфы.
Важно иметь информацию о настроениях
в рейхсканцелярии.
Вы слышали последние речи Гитлера?
- Не пришлось.
Он провозглашает себя спасителем
западной цивилизации от большевизма.
- Сепаратный мир?
- Именно.
Пока наши предположения.
Нужны документальные доказательства.
Запросите, могут ли мне переправить копию
дела об убийстве Рудольфа Шварцкопфа,
отца Генриха Шварцкопфа.
В машину!
Извините меня, господа.
Срочный вызов в госпиталь.
Могу сообщить вам радостные новости.
Читали вы сегодняшние газеты?
Фюрер приказал частям на восточном
фронте отойти на новые позиции.
Линия обороны будет выровнена
и большевиков отбросят назад.
Ни один большевистский солдат
не переступит границу Германии,
таким образом мы кончим с красным
медведем навсегда.
- Вы знакомы с Генрихом Шварцкопфом?
- Это мой пациент.
Вряд ли ему показан массаж.
Здесь нужен психиатр, он пьет.
- Помочь можно ему?
- Он мне симпатичен.
- Он может оказаться нам полезным.
- Вы так думаете?
- Вы забыли, я должен Вас осмотреть.
- У меня нет времени.
Пренебрегать своим здоровьем...
Ваша нервная система крайне измотана.
Вы, оказывается, скептик
и боитесь медицины.
Я думаю, будет все в порядке.
- Буду только рад.
Договорились, ты выполнишь все
назначения

профессора.
- Не волнуйся, я сделаю все.
- Как Вы себя чувствуете, фрау Хаген?
- Отлично.
- Она у Вас не очень послушная.
Жена его умолила меня лечить
дорогого супруга.
Не хотелось ее расстраивать,
она беременна.
Понимаете, задушить хочется эту свинью,
а я ему на морщины разглаживаю.
- Кто он?
- Зверь. Командует военнопленными.
- Постараюсь сегодня пораньше быть дома.
- Ты мне обещаешь?
Всего наилучшего Вам.
Главное - здоровье.
- К Вашим услугам.
- Сегодня я оставляю Вам супругу.
Не знаю, что с тобой делать?
Здесь же опасно, бомбят.
Но доктор сказал, что мне надо
больше ходить. Не сердись.
Домой.
- Как дела?
- Все жители вынесены.
Мерзавцы! Я проучу вас.
Господин обер-лейтенант! Меня ударили.
Прошу Вас наказать мерзавца.
Старший!
Один из ваших ударил господина
советника.
Василий Игнатьевич!
А ну, иди сюда.
- Ты ударил, это правда?
- Правда. Сначала раненых, детей, женщин,
а он хотел первым!
- Будешь учить меня порядку, мерзавец!
Русская свинья!
Дайте мне пистолет.
Момент! Ваши документы.
- Гестапо решит, вернуть их или нет.
- Я государственный советник!
Вы тоже хороши! У Вас отбирают оружие,
а Вы стоите! Взять его!
Подчиняюсь! Но Вы за это дорого
заплатите.
Сейчас бы 150, щей, поспать...
Когда ты в Берлин уехал,
я еще долго в Польше промышлял.
Потом мы диверсию не чисто сработали,
гестапо учуяло что-то.
Я к Бригитте - неплохо бы в Берлин
эвакуироваться. У нее связи, выхлопотала.
- Ребята у тебя есть?
- А как же! Хенин, Кунерт, Чижевский,
Янош Мольнар.
- Все живы, значит? Здорово.
Я найду тебя.
А ты, значит, всю дорогу немец?
- Как Бригитта?
- Ребенок у нас будет.
Не лезь на рожон, если не хочешь
быть покойником.
Что может быть глупее мертвеца?
Разве ты сам, когда концы отдашь.
- Активных акций пока не планирую, ясно?
- Ясно.
Долго мы будем возиться с этим
эсэсовским племянником?
Почему эти пятеро немцев отказались
расстреливать русских заложников?
Измена? Предатели.
- Слюнтяи!
Прошу освободить меня от этого офицера.
Посмотрите, что он вытворяет!
Вайс, помогите Вашему другу, а то он
пытается уничтожить все запасы спиртного.
Мы возили Генриха в тюрьму,
там казнили наших солдат,
отказавшихся стрелять в русских
заложников.
Хорошо, что при этом присутствовал
Шварцкопф младший.
Пусть Гиммлер знает, что не только СС
умеет разделываться с предателями.
Все проще.
Младший надрался с утра,
дядя и приказал повезти его на экскурсию.
Кстати, я что-то не видел,
чтобы Вы вынимали пистолет.
- Ты мясник, Штейнглиц.
- Не скрою, люблю пострелять.
- Ты?
- Я.
Их заставляли кричать "Хайль Гитлер!",
когда вели на казнь.
А они молчали.
- Ты хочешь стать трупом?
- Ты мне мешаешь, Генрих.
- Ты можешь ехать быстрее?
- Асфальт мокрый, нельзя.
А почему только их?
Надо и нас всех.
Одна вонючая земля
и никого на ней.
- Чего мы тащимся?
- Мы стоим. Бомбят.
- Хорошо бы сейчас шлепнуться в лепешку.
- Не надо кокетничать.
Мне страшно.
А ты не боишься остаться в живых?
Успокойся.
- Мы, немцы, заслуживаем, чтоб всех нас...
- Не всех. Ты имел случай в этом убедиться.
Пять немецких солдат отказались же
расстреливать русских.
Вы знаете, что промышленники имели
отношение к заговору против Гитлера?
Но фюрер распорядился
прекратить расследование.
Герд - один из таких промышленников.
Я хочу, чтобы вы с ним встретились.
Высокие официальные лица не возражают,
чтобы Вы оказали ему всяческое содействие.
Я не люблю субординации.
Я различаю своих сотрудников
не по званию,
а по их способностям понимать больше,
чем сказано.
- Как его здоровье?
- Нервы, физика - все в порядке.
Профессор Штуттгоф назначил ему
полный курс массажа.
- Вы, кажется, были моряком?
- Нет, я никогда не был моряком.
- Вайс по русской компании жил в Риге.
- У Вас отличная память, фройляйн.
Я никогда не забываю то,
что мне не хочется забывать.
Я имел много случаев в этом убедиться.
Я рассказывал, что мы с Генрихом
часто выходили в открытое море.
Его дядя - оберфюрер СС!

Неплохое знакомство.
Я дружу только с племянником.
Друзей не вредно выбирать по тому месту,
которое они занимают в рейхе.
Я не могу предложить свою
дружбу фюреру.
Господин Герд предлагает Вам
свою дружбу, Вайс.
- Прокатимся?
- Для этого у нас нет времени.
Вайс человек прямой,
с ним надо говорить на его языке.
Я против уничтожения заключенных
в концлагерях,
так как считаю это бесчеловечным.
Западные державы должны убедиться,
что будут спасены те, кого перед лицом
этих держав целесообразно спасти.
Следует отказаться от расовых
предрассудков.
Главное сохранить структуру отношений
между имущими и неимущими.
Сейчас закладываются основы будущего
содружества наций
вне зависимости от того, кто побеждает
в этой войне - мы или русские.
Все возвратится на круги своя.
Короче, что Вы хотите от Вайса, Герд?
Я предлагаю, не безвозмездно,
выехать в небольшую командировку
и выявить в концлагерях лиц, имеющих
обеспеченных родственников за границей.
Я готов помочь.
Сделаю все, что в моих силах.
Это гуманно. Мы вернем детей отцам
или отцов и матерей - детям.
Ангелика, не откажется Вам помочь?
- Да.
Петера Крауса прошу.
Иоганн, это я. Когда мы увидимся?
Мне плохо.
- Сегодня не могу, Генрих. Я уезжаю.
- Я с тобой.
Когда не было газовых камер,
мы расстреливали по средам и пятницам.
Дети пытались прятаться в эти дни.
Теперь печи крематория работают днем
и ночью и дети больше не прячутся.
Это первая восточная подгруппа.
Как живете, дети?
Как вы живете, дети?
Мы живем хорошо, здоровье наше
хорошее. Приезжайте.
Меня в газовку не надо,
я могу еще давать кровь.
Мою пайку крысы съели,
вот кровь и не пошла.
Я назначен загружать уголь в крематорий
завтра.
- А я могу сдать кровь.
- И я...
Берите.
- Они не знают, что это такое?
- Они забыли.
Ешьте, дети! Ешьте!
Ты чего не взял?
Подожди, я возьму.
Тебе, может быть, не достанется.
Ложитесь, это не больно,
как будто заснешь. Ложитесь!
Что это с ними?
Зачем они легли?
Дети наверное думали,
что им дали яд.
Комендант, за мной!
Господин Шварцкопф заметил, что Вы
расточительно обращаетесь с товаром.
Немедленно начинайте откармливать
детей.
Комплектуйте вдвое, втрое больше голов.
Короче, отправим весь лагерь.
- Но картотеки?
- Не надо быть идиотами.
Вы думаете, эти ублюдки помнят
своих родственников?
Вас надо повесить, за то, что Вы лишаете
империю такого источника дохода.
Но я, извините, до этого не знал...
Вам и теперь не надлежит ничего знать,
кроме того, что Вы ничего не должны
знать. Ничего!
Половина из них сдохнет в пути,
а я должен сдать определенное
количество голов. Идите!
Вашу долю перевести в швейцарский
банк, Вайс?
Я предпочитаю наличными.
- Чек!
- Спасибо.
17-й километр берлинского шоссе.
- Все хорошо, что хорошо кончается.
- Да, я весь в дерьме.
- Выпей.
- Зачем? Чтобы не думать о том,
что мы видели в лагере? И притворяться,
как будто этого и не было.
Я переночую у тебя?
Не хочу домой.
Я иду обедать.
Я бы собственными руками! Сволочи!
Чудовища - сжигать детей!
Плохо работаешь, Генрих.
Доложи в гестапо, что ты не поймал меня
на эту удочку.
Сейчас ты пойдешь со мной и мы
узнаем, что дети спасены.
Что ты сказал?
Повтори, что ты сказал!
Что ты сказал?
После обеда ты позвонишь в комендатуру,
тебе сообщат, что произошло ЧП,
на 17-м километре совершено нападение
на автоколонну, дети спасены.
- Я позвоню сейчас.
- Сорвешь операцию.
А если я позвоню, когда мы пообедаем,
я стану соучастником?
Так же, как и я.
- Фройляйн, дядя еще не вернулся?
- Пока нет.
Если я понадоблюсь, позвоните.
Я в кафе.
Возьми трубку!
Генриха Шварцкопфа.
Оберфюрер приказал передать.
Он выехал расследовать происшествие.
Вооруженное нападение на автоколонну.
Следуйте за оберфюрером.
17-й километр берлинского шоссе.
Алло, Вы слышите меня, Генрих?
Кто это сделал?
Немцы. Можешь с ними встретиться.
А ты мог шлепнуть старого друга...
Мог... Да?
Операция прошла - сплошной блеск.
- Ты ходил?
- Нет.
Узнай

подробности.
- Шуму не было?
- Нет, даже пальцем никого не тронули.
Я подумал, зачем шуметь?
Набили гестаповцами 2 фургона,
Янош и Дробны сели за шоферов,
а мы на мотоциклы.
И прямо к железнодорожному переезду.
И нарушили график движения.
Подождали поезда, сбили шлагбаум,
и оставили фургоны на рельсах.
Машины вдребезги,
да еще и эшелон приплюсовали.
- Где дети?
- Спрятаны в надежном месте.
- Все спокойно.
- Загляните к профессору.
Доброе утро, господа.
Я бы хотела получить новый рецепт.
Рецепт продлен, можете не беспокоиться.
Если будете придерживаться моих советов,
гарантирую Вам выздоровление.
- Когда запросить самолет из Москвы?
- Как можно скорее.
Если Генрих будет с нами,
это лучшее из того, что мы здесь сделали.
Самолетом будет доставлен нужный
для " племянника" человек.
Этого человека в тот же день
отправьте обратно.
Не будем медлить, Генрих.
Живая бандероль из Москвы должна
сейчас же улететь по обратному адресу.
Представлять вас друг другу
необходимости нет, так?
Оскар Папке, вспомните год 1940, Ригу,
и все, что тогда произошло.
Расскажите, что Вам известно
о смерти отца Генриха.
О насильственной смерти
инженера Шварцкопфа.
Я был маленький человек.
Ваш дядя приказал мне,
я приказал своим людям.
Арестовали меня русские позже,
перед самой войной.
Я был заброшен в Россию
с новым заданием.
Меня взяли сразу после приземления.
Все это есть в протоколе.
Мои показания на следствии.
Когда меня посадили в самолет,
я всякое передумал,
но попасть в Германию не ожидал,
и тебя увидеть не ожидал.
От судьбы не уйдешь.
Придется отвечать. Будет суд.
Довольно, мне кажется.
Вы внимательно слушали?
Я думаю, Вы будете нам доверять?
Я никуда не пойду, я освобождена
от трудовой повинности.
Мой сын погиб на фронте.
У меня есть бумаги.
Разрешите мне набрать немного воды,
я так долго стояла.
Здравствуйте, фрау Дитмар.
Ханес? Какой Вы стали важный.
А я старая, седая.
- Вы совсем не изменились.
- Вы всегда были вежливый юноша.
Можете сказать мне правду?
Город сдадут? Нам надо уходить?
Город сдадут. Уходить не надо.
Мы с Вами еще поговорим об этом.
Я живу все там же.
И комната Ваша как всегда.
Зайдете ко мне?
- Я позабочусь о Вас.
Теперь документы. Это копия
судебного дела об убийстве Вашего отца.
Виновники: Вилли Шварцкопф и
непосредственный исполнитель Оскар Папке.
Обратите внимание на одно обстоятельство.
Советский суд обвиняет преступников
в злонамеренном и подготовленном
убийстве.
Действия Папке были направлены
против советского подданного.
Мой отец не был советским гражданином.
Здесь фотокопия письма инженера
о решении принять советское подданство.
Надеюсь, Вы знаете почерк
своего отца?
Господи, за что гнев твой?
Ведь мы дети твои.
Спаси, покарай, накажи виноватых.
- Я убью его.
- Не так.
Оберфюрер Шварцкопф предстанет
перед нашим судом.
- Когда?
- Это зависит также и от Вас.
Ваш отец не захотел иметь ничего общего
с нацистами и за это был убит.
Сын должен пойти дальше.
- Кем я должен стать?
Человеком. Немцем, который поможет
сейчас русским.
Значит, я должен помогать разгрому
Германии?
Освобождению.
А потом освободители будут навязывать
свою волю немецкому народу?
- Народ выберет то, что пожелает.
- Для коммунистов главное - свобода.
Но я, персонально, за социалистическую
Родину.
Нельзя все сразу.
Главное, чтоб он не оставался с теми.
- Этого достаточно?
- Да, для начала.
Пейте.
Некоторых из моих соотечественников
повергло в ужас приближение русских
к нашим границам. Примитивы!
Я говорю не о секретном оружии,
о бессмертии духа.
Русские рядом. Отлично!
Сам Бог посылает нам очищение.
Мы вздернем тех, кто усомнился!
Жестокость, да - цементирующая нацию.
Рейх бессмертен. Его бессмертие в фюрере.
Партия будет жить.
Она будет называться иначе.
И если секретное оружие, если ученые
не успеют,
империя возродится из пепла.
Твой дядя нарисовал такие блистательные
перспективы возрождения империи.
"Родина и фронт - гарантия

победы!"
Мы немцы - против немцев.
Это непросто. Но рано или поздно
тебе пришлось бы решать.
О чем с тобой говорили люди,
которые спасли детей?
Ничего конкретного.
Ты хорошо знаешь их?
Я знаю, что они существуют.
Мы редко видимся, ты совсем не звонишь.
- Я очень занят, Иоганн.
- У Вилли много работы? - Да.
Ты должен быть в курсе всех его дел.
Генрих располагает важными
сведениями,
и не считает возможным передать их
через кого-нибудь.
Требует у профессора встречи
с советским разведчиком.
Сообщите профессору место встречи:
последняя остановка подземки,
мост через канал.
Пароль " Мы с тобой сегодня одинаково
небрежны" .
Отзыв: " Приговор окончательный -
обжалованию не подлежит" .
Давай лучше я пойду.
Может не стоит тебе рисковать?
Нервный я стал.
Раньше не боялся помереть, а теперь...
чем ближе наши подходят...
Хоть бы Бригитта скорее родила.
Хорошая она баба, Саша.
- Будь осторожен.
- Понимаю, не первый год с тобой тяну.
Всем вашим конспирациям научился.
Но до тебя мне далеко - эсэса перевоспитать.
Как бы он сам тобой потом в гестапо
не занялся, персонально.
Дело, как ты говоришь, обоюдное.
Утренний моцион?
Да, душно.
- Тебе куда?
- Все равно, куда хочешь.
Извини, но у меня иногда возникает
желание побыть одному.
Мы с тобой сегодня одинаково небрежны.
Ты забыл отзыв: " Приговор окончательный,
обжалованию не подлежит" .Товарищ капитан, вот его документы.
Важная птица.
- О нем нужно очень заботиться.
- Очухается - допросим,
а пока гуманность, как положено.
До поворота.
Фашист матерый, весь зверинец
расписался.
Барышев моя фамилия,
это Нина, со мной.
Его нельзя допрашивать, генерал.
Я возражаю!
Он слеп. Ему кажется, что он среди
своих, в немецком госпитале.
Мы всячески поддерживаем его
заблуждение.
Если он узнает, что он в плену -
смертельный исход.
Но взглянуть на него можно?
Любопытно, знаете ли...
- Что это у Вас?
- Валерьянка.
Выздоровеет он?
Пути восстановления функций мозга
весьма разнообразны.
Бывает какой-нибудь раздражитель
воздействует так,
что психический аппарат внезапно
обретает утраченную устойчивость.
А что, если нам с тобой стать этим
самым раздражителем?
Все в порядке, дорогуша.
Хорошо ты устроился.
Палата персональная.
Ты чего это, Белов, такой не очень
веселый?
Здравствуй, Саша.
Подождите, генерал.
Все очень сложно.
Здравствуйте, меня не пускают в палату.
Как там?
Видит. Будет двигаться.
Температура нормальная.
Здравствуйте, товарищ Шварцкопф.
Мне доложили, что Вы приехали.
Раз температура нормальная,
значит и человек тоже.
Оплошал, не представился: Барышев.
Вы теперь высокое ответственное лицо.
Фашизм разгромили, теперь вам
строить новую Германию.
- Я поехала.
- Побыстрей оборачивайся. Жми, Нина.
Надеюсь, в следующий раз доктора
покажут Вашего друга в наилучшем виде.
Вы еще навестите нас?
- Обязательно.
Прикажи мне коечку соорудить.
Люблю полечиться, хотя не часто доводилось.
- Что с Вами, товарищ генерал?
- Был бы человек, а болезни найдутся.
Коечку в его палате поставь,
и сними эти заслоны, охрану.
Это же свой, товарищ, попросту говоря,
обыкновенный герой,
о которых в газетах не пишут.
- Ясно.
Ты не возражаешь, если я здесь
у стеночки поселюсь?
Пусть обследуют.
А то наша медицина простая.
Тело - вроде тары.
Раз держит - ну и порядок.
Ты, Саша, успокойся,
оцени обстановку объективно, не торопясь.
На моей памяти Вы рождаетесь
второй раз.
Гестапо донесло: неизвестный застрелил
5 человек, ранил двоих, сам был убит.
После этого вы свободно могли бы
зачислить себя в покойники.
За документы, которые Вы возите,
заинтересованные лица за рубежом
могут отвалить золота столько.
сколько Вам и не снилось.
Потом Вы махнете в нейтральную страну,
там будут рады новому миллионеру.
Какое я имею к этим документам
отношение?
Действительно!
Вы мне опять нравитесь, Петер.
Последняя процедура - и я Вас отпускаю.
Отлично Вы сработали,
ничего не могу сказать.
Вы представляете, что означают

неопровержимые доказательства того,
что Лондон и Вашингтон нарушают
союзнические обязательства?
Вы поймали их с поличным, я бы хотел
выразить несбыточную надежду,
чтобы впредь Вы были осторожнее.
Научитесь быть разумным трусом.
Заправилы Германии втайне друг от друга
заигрывают с союзниками.
Заманчиво стать новым фюрером, Вайс.
Поэтому каждый во что бы то ни стало
стремится заключить сепаратный мир первым.
И вы, их курьеры, рискуете жизнью.
Вам милостиво разрешают умереть, а сами...
Придет время и они ответят нам
сразу за все.
"Каждому свое" - пусть получат то,
что они обещали узникам Бухенвальда.
Я начинаю верить в Бога.
Вы легко отделались.
Ну, что у нас новенького в кардиограмме?
Все в порядке.
Копии документов переданы.
Вы очень устали?
Мотаюсь, как извозчик.
Может, налет на меня организуем?
Запросите наших.
Я, кроме документов, золото вожу.
Генрих сообщил, что Вилли Шварцкопф
получил интересующие вас бумаги.
Не податься ли нам домой?
Надежда рейха и такой пессимизм.
Если бы люди, пытавшиеся
задержать Вас,
смогли удовлетворить свое любопытство,
они, может быть, и не тронули бы Вас.
Зонненберг всегда смог бы найти способ
доказать, что Петер Краус
никогда не числился в его кадрах.
Я его знаю со студенческой скамьи.
После этого Гиммлеру ничего не стоило бы
привести в исполнение приговор,
который когда-то был вынесен Вам.
Но у меня дома Вы можете чувствовать
себя, как у Христа под пазухой.
Кофе?
Коньяк?
Здорово изменился мой Генрих!
Если бы не он, я не управился бы
и с половиной моих дел.
- Большевики в Германии!
- Непостижимо!
Наши полководцы пытаются
всю вину свалить на фюрера. Трусы!
Бездарности!
Сейчас даже дома никто не имеет права
принадлежать себе.
Мы будем вести партизанскую войну.
Каждый из нас, погибая, захватит
в могилу 5-10 врагов.
Сейчас 14-летний мальчишка с
фаустпатроном в руках
ценнее , чем тысячи мудрецов,
пытающихся доказать,
что шансы нации упали до нуля.
Я цитирую доктора Геббельса.
Исход этой войны решится
за секунду до двенадцати...
Мы еще побеседуем о стратегии.
Пожалуй, я тоже пойду.
Устал я от твоего дяди.
Меня тошнит от его цитат.
Я скажу, у тебя разболелась голова.
Это естественно после твоих
дорожных приключений.
Не огорчайтесь. Один из 50-ти даже
я пропускал, в молодости, конечно.
Я восхищен Вашим умением скрывать
столь бурный темперамент.
Ответного комплимента пока не ждите.
Рейхсфюрер не любил Канариса.
Он принял экипаж адмирала под свою
команду,
но едва ли преисполнен доверия
к его людям.
- Вы согласны со мной?
- Я согласен с рейхсфюрером.
Знаете его? Знаете.
Ликвидировать.
Это не наши решили.
Это англичане.
Не забыли, что я убил их чиновника
из Министерства иностранных дел.
Гиммлер решил выдать меня англичанам,
чтобы затереть все темные пятна.
Спасибо, что рассказал.
- А ты не можешь спастись?
Зачем? Все равно найдут,
только потрошить будут дольше.
Живи, пока свои же не прихлопнут
за излишнее служебное рвение.
Дитриха берегись.
Мы решили Вам помочь, Петер.
Вы слишком медлили.
- Почему Вы ухлопали моих парней?
- Они слишком медлили.
Знаете, что заключенные и иностранные
рабочие являются для фюрера
своего рода заложниками.
И он угрожал союзникам истребить
заложников в последнюю минуту.
- По-моему, эта минута наступила.
- По-моему тоже.
Вы должны будете проследить
за уничтожением концлагерей с воздуха.
Формально рейхсфюрер поручил это
людям из Абвера,
но считает, что за ними нужен
глаз да глаз. Как полагаете?
- Так же, как и Вы.
- Это меня устраивает.
Вас ждет Лансдорф.
Это поручение - свидетельство доверия
со стороны рейхсфюрера.
Я бы сам отправился, но дела...
С Вами будет майор Дитрих.
Вы меня хорошо знаете.
Мы с вами проработали не один год.
- Чем могу быть полезен?
- Это адресовано моему брату.
Если это случайно попадет через
Швейцарию к Даллесу,
я не стану упрекать Вас.
Вы единственный человек,
у меня больше никого нет...
Я готов умереть с честью, как
солдат

Германии, но я хочу,
чтобы имя мое осталось в истории.
Извините слабость мою.
Я должен прочитать это письмо.
Довольно щепетильное поручение.
Конечно. В нем никаких государственных
и военных секретов нет.
Нечто вроде дневниковых записей,
где я высказываю несколько мыслей.
О чем с Вами разговаривал Лансдорф?
Сожалел, что не может принять участия
в операции.
Старая лиса. Сейчас многие хотели бы
умыть руки, но ничего не поделаешь,
отвечать все равно придется.
10 миллионов заключенных мы уже
обработали на умерщвление,
да еще предстоит обработать
такую же цифру.
Бездарный генерал Канарис очень хотел
пришвартоваться к берегам Англии
Неудивительно, что кое-кто из его команды
испытывает тяготение к этой стране.
- Я понял Вас.
- Вы всегда меня понимали.
И еще комплимент: Вам удивительно
удается амплуа разумного труса.
- Исходя из обстановки.
- Разумеется.
Нацисты не брезгуют никакими средствами,
чтобы спрятать концы в воду.
Я думаю, Вам это платье подойдет.
В нем Вы будете гораздо красивее,
чем в мундире, уверяю Вас.
Облачиться в овечью шкуру, чтобы
не попасть в списки военных преступников.
Ведь на ялтинской конференции
принято решение наказать их.
Сейчас почти невозможно пробиться в эфир,
но мне может понадобиться связь.
Профессор, Вы можете ее расположить
как можно ближе к аэродрому?
Да. Моя группа сделает все возможное.
И прошу Вас, за свою жизнь я потерял
очень многих друзей.
Так пожалуйста, возвращайтесь живыми.
Мой персонал сейчас начнет собираться.
Я покажу вам другой выход.
Доброе утро, коллеги.
Подтвердите время начала операции
"Аэро" .
По завершении ее приступайте
к реализации мероприятий по "Дяде" .
Когда советская армия вошла в Пруссию,
я вспомнил Вас, майор.
Там поместье Ваших родителей?
Это ужасно!
Ах, Вайс, я был в полном отчаянии.
Если бы поместье находилось не в зоне
советской оккупации,
тогда у меня еще оставались бы
надежды.
Теперь Вы понимаете,
почему я обрадовался,
когда Лансдорф решил свалить на меня
эту операцию
Приказ подписан Гиммлером.
Теперь нас перебросят на Запад,
например, в Швейцарию.
Геббельс будет визжать в газетах о
злодейском налете противника на концлагеря
и мы с вами, как свидетели этого ужаса,
должны будем подтвердить его слова.
Это необходимо в интересах наших
высших государственных лиц.
Хайль! Прошу в мой бункер.
- Хотите жить?
- Еще как! С комфортом.
- Мы солдаты. У нас свои принципы.
- Мы тоже солдаты.
- Нет, вы из гестапо, сударь!
Извините меня.
Машины стоят без боекомплекта,
а склад находится...
- Время понадобится.
- А времени уже не остается.
Завтра большевики будут здесь.
Вы уклоняетесь от выполнения
боевого задания.
Это задание не военное и не боевое.
- Вы просто боитесь.
- Страх?
Я не испытаю страха, даже если меня
большевики решат расстрелять.
- Вот Вас, например, должны вздернуть.
- Спасибо за откровенность.
Воспользуйтесь этим откровением
и делайте со мной, что угодно.
Не надо. Я попытаюсь Вам помочь.
Задание должно быть выполнено.
Над целью будем ровно за 15 минут
до указанного вами времени.
Ровно за 15 минут будем над целью.
Не трогайте меня.
Убейте меня, Вайс.
Я не могу мучиться.
- Вы должны жить.
- Я донес на Вас!
- Тем более, Вы должны жить.
Лансдорф не поверил.
Сказал, что я свожу счеты.
Я давно следил за Вами, Вайс.
Как Вы могли?
Вы, немец?
Лагеря не уничтожены.
Мой приказ...
Подойдите к фюреру.
Ему будет приятно видеть Вас.
Виной тому, что лагеря не разбомбили,
роковые обстоятельства,
не поддающиеся расследованию.
Генрих, я справлялся о Вас.
Надеюсь, у Вас все в порядке,
мой молодой друг?
Мы предпримем иной шаг:
уничтожим всех заключенных и все
специфическое оборудование лагерей.
Я знаю Ваше усердие, Генрих.
Вы смелый человек.
Я преклоняюсь перед Вами.
Геринг не решился предстать
своей тушей перед фюрером.
Засел на юге и ждет,
когда его провозгласят преемником.
Это мы еще посмотрим.
Каков Гиммлер?
Поставил исключительно себе в заслугу
истребление

11 миллионов в концлагерях.
А мы как будто ни при чем!
Интересно, кто будет обрабатывать
10 миллионов оставшихся, он сам?
Пригласите ко мне Лансдорфа.
Мы кое-что с ним обсудим.
Надо кончать с Вилли.
- Что делать будем?
- То, что приказал Вилли Шварцкопф.
Ты сейчас же привезешь к нему
Лансдорфа..
Всегда так. В трудную минуту они
вспоминают обо мне, Лансдорфе.
В мемуарах Вы изобразили себя звездой
первой величины германской разведслужбы.
Я верю, Вы не хотите, чтобы мемуары
были подмочены тем обстоятельством,
что некий Иоганн Вайс, работая с Вами,
все время работал против Вас.
Пожалуйста, будьте проницательны
и предусмотрительны.
Нашли же Вы разумный ход -
не поверили майору Дитриху.
Сейчас, когда решается судьба Германии,
каждый из нас решает собственную судьбу.
Что я должен делать?
Можете Вилли сообщить обо мне.
Что будет с Вами, если Иоганн Вайс
оказывается изменником?
Вы возьмете документацию подземных
концлагерей и дадите взглянуть на нее.
Вот эти подлежат уничтожению
в первую очередь.
- Дядя, в каком чемодане Ваши вещицы?
- Да. Я их возьму с собой.
Открывайте.
Записывайте.
Первое: координаты подземных заводов
Фау-1, Фау-2 - 3 км 25 м юго-восточнее
тригонометрической отметки 70-26
и 8 километров...
Вышеназванное подлежит уничтожению.
Гриф " Совершенно секретно" .
Великолепно! Какой же Вы умница!
Обнимаю и прошу, умоляю - в постель.
Немедленно, я приказываю Вам,
как врач.
Последний рубеж, Вайс.
Советская армия сломала хребет фашизму.
Приятно сознавать, что и мы внесли
свою лепту в это великое дело.
Такое перенапряжение человеческого
организма лежит за пределами допустимого.
Надеюсь, все обойдется.
Сестра, больной нуждается в режиме.
Как тебе понравился наш Лансдорф?
Истеричка!
Почему он застрелился?
От старческой мнительности
и профессионального тщеславия.
Как он кичился своим недосягаемым для
смертных мастерством читать в чужих душах!
Результат - пуля в лоб!
Говорят, эта идейная психопатка
Ангелика Бюхер заявила ему,
что один из его любимцев якобы
работает на русских, разведчик.
- Кто же это?
- Неизвестно, он сжег все бумаги.
- А может никакого разведчика и не было
- Конечно, не было.
Обычный донос незадачливого сотрудника,
ревнующего к преуспевающему.
Западным державам придется
раскошелиться,
когда кончится эта шумиха с победой
над нами. Мы снова двинем на восток.
Шварцкопфам есть на что рассчитывать,
мой мальчик.
Документы, пожалуйста.
Без шума.
Стой! Ты? Скорее!
Бомба, понимаешь?
- Бригитта!
- Что же делать-то?
Давай ее скорее ко мне в машину.
- Нельзя, она же...
Ты-то куда?
Ты-то останься!
Господин Хаген? Что случилось?
Ваша жена?
Пожалуйста, я потом все объясню.
Закройте двери.
Уже поздно.
Ответственные за ликвидацию объектов,
уполномоченные Гиммлером,
должны вылететь завтра.
Я сам буду возглавлять эту группу.
Вилли Шварцкопф уже выехал
и будет нас встречать.
Прошу Вас персонально,
еще раз проверить экипаж самолета.
Могу Вам обещать, что мы с земли сделаем
то, что не удалось с воздуха - подорвем,
но так подорвем, что никто никогда
не найдет никаких концов.
Я прибуду на аэродром
перед самым отлетом.
Ну, профессор, последнее " прости" .
Я готов.
Ну, с нами Бог!
Чему бывать, того, как говорится...
- Чистая работа.
- Практика.
Карта мною расшифрована.
Регламент уничтожения тоже.
Они облегчили нам задачу тем, что так
скрупулезно подготовили преступление.
Сам Бог велит нам воспользоваться
документами, с поправкой на время.
Район подземных заводов
тюрем Фау-1, и Фау-2.
Здесь рабочих десятки тысяч,
иностранцы, в основном.
Спасти их - выполнить наш
интернациональный долг, это ясно?
Вы соберетесь с оружием и боеприпасами
у охотничьего дома. Я могу сказать?
И сделаете все необходимое для приема
советского десанта
Что им делать дальше, Вайс?
- Пусть ждут меня.
Я завтра должен быть в Берлине.
Вы поступаете в распоряжение Вайса.
Эти заводы Шварцкопф приказал снять
со снабжения в первую очередь.

Значит первыми их и собираются
взорвать.
- У советского командования нет изменений?
- Думаю, да. Сейчас запрошу.
Ничего нового не скажу. Там много людей.
Вы должны их спасти.
Господи благослови.
Что делать с самолетом, на котором
полетят уполномоченные, не знаю.
В их число никого из наших включить
не удастся.
Как я понял, список уполномоченных
составлен чуть ли не самим Гиммлером?
Да, но экипаж формируется в день вылета
и люди не знают друг друга.
Можно включить нашего человека.
Он установит мину и выпрыгнет с парашютом.
Гауптштурмфюрер, экипаж к полету
готов.
Первый пилот.
Второй пилот.
Бортстрелок!
Штурман.
Экипаж к полету не готов.
Бортстрелок пьян.
- Сейчас вызову другого человека.
- Сколько потребуется времени?
- Десять минут.
- Через пять минут вылет.
Свинья.
Замена? Вам потребовались буквально
секунды. Летную карточку?
- Бортстрелок.
- Отправляйте.
- Но я назначен на другой рейс.
- В самолет!
Экипаж!
Все готово.
Я Вас никогда не видел
в генеральском мундире.
Быстрее!
Отойдите от люка!
Займите свое место.
Ну, отчаливаем.
Зачем выбросили парашюты?
Что, они лишние?
Так больше гарантии, что летчики не
бросят самолет в критический момент.
Старший эсэсовец приказал, когда узнал,
что один из экипажа заменен.
- Вы тоже улетаете, Вайс?
- Нет.
Английские концерны не оставят Вас
в беде. Могу Вам обещать.
С ними всю войну сотрудничала
наша фирма.
К тому же Вами заинтересуются
коллеги из Америки.
Ведь кто-то должен стать
воспреемником нашего опыта.
Возможно я воспользуюсь гостеприимством
тех, кто не останется безучастным
к судьбе бывшего офицера рейха.
- Буду рад встрече с Вами, Вайс.
Вы знаете, что муж фрау Бригитты -
русский диверсант?
Об этом сообщил один военнопленный,
когда его уличили в краже золота.
А Вы общались с мужем фрау Бригитты.
- Какое Вы имеете отношение к Герду?
Мы поженились.
Обвенчаемся в Америке.
Позабавьте Вашего мужа этим детективом
в полете.
И Боже упаси Вам попадаться мне
еще хоть бы раз на глаза!
Стрелок! Стрелок!
Истребитель сзади, слева.
Разворачиваюсь, огонь!
Не задел, хорошо.
Шеф, все в порядке.
Можешь если, бери управление.
Я все, скис.
Все в порядке.
Все в порядке, шеф.
Десант высадился точно.
Наши все здесь. Взяли Шварцкопфа.
- Командир десанта майор Джалалов.
- Здравия желаю, товарищ майор.
Извините, проформа.
Ваше удостоверение.
Уникальная вещь.
Тут так получается.
Вы, как приказано, проникнете внутрь
Я приму бой наверху.
Жарковато будет. Силы десанта ограничены.
Будем драться, пока не выведете
всех узников. Сколько их там?
Несколько тысяч и все обессилены.
На это тоже возьмите поправку.
Будем держаться, но желательно,
чтобы вы уложились в расписание.
Иоганн, я все сделал.
Все в порядке.
- Он связан?
- Нет.
Ну что же вы?
- Идемте.
- Я с тобой, Иоганн.
Нет, ты должен ждать здесь.
Идемте, помозгуем.
Не будем терять драгоценного времени.
Операцию начнем ночью.
Майор предлагает сегодня ночью.
Давайте сейчас.
Я должен включить вас в личный состав
десанта.
Имя, фамилия, национальность,
профессия.
Кто первый?
Чехословакия. Яромир Дробны.
Спортсмен я.
Чехословак. Батя.
- Король обуви, миллионер!
Я у Бати шил обувь. Я сапожник.
Франта Юрасек мое имя.
Я - Карл Кунерт. Из Германии.
Был инженером.
Тоже немец. Юрген Хениг.
Солдат.
Младен Миленкович. Югослав.
Могу быть врачом.
Мольнар Янош. Мадьяр.
Буду кем - пока не знаю.
Ежи Чижевский. Поляк. Учитель.
С дипломом не успел.
Что ж, товарищи интернационал,
это наш не последний, но решительный бой.
Радистка, сообщите рейхсфюреру:
мы прибыли на место.
Все в порядке. Скоро двинемся дальше.
Будем радировать.
Комендант, процедура награждения
не займет у нас много времени?
Пока все идет, как по нотам.
К бою давайте, пошли!
Ваша часть шестая.
Где я могу здесь устроиться?
Становись!
Смирно! Равнение направо.
Сейчас будет зачитан приказ
о награждении.
Солдаты, эти награды за доблесть и
мужество, свидетельство заботы фюрера.

Прошумели, теперь операция уже
не секретная.
Я занимаю круговую оборону.
Первая, вторая рота рассредоточиться!
Залечь и окопаться.
Третья рота - перекрыть дорогу!
Радисты, за мной!
Кунерт, займитесь воротами.
Договорились, работаем быстро,
осторожно, без шума.
Товарищи, мы свои!
Господи! Господи!
Нужна связь.
Мерзавцы! Они их замуровали.
Ну, готовить заряды?
Нина, что там наверху?
"Вьюга", я "Ландыш" .
Доложите обстановку. Прием.
Ничего не слышно, большие помехи.
Держись, ребята!
Радист, стучи! Где танки?
Нет десанта. Стучи!
- Десант, вы нам приданы?
- Мы вроде уже и не десант.
Наши вперед на 100 километров ушли.
Сообщите вниз, можно выходить.
Тише!
Тихо!
Терпение, наверху бой!
Отойдите как можно дальше от решетки.
Мы будем взрывать ее!
Воздух! Ему нужен воздух!
Мне за линию фронта надо.
- Нет ни линии, ни фронта.
- Зубов жив?
- Если бы так...
Шура, сынок.