Следующий.
Можно?
Да.
На что жалуемся?
Знаете, кашель.
Кашель? Сильный?
Да.
Сухой или с мокротой?
Сухой.
Тогда...
Задыхаюсь прямо.
Хорошо, понятно.
Разделись? Проходите к стойечке.
Вы курите?
Да.
Много курите?
Н-да.
Ой-ё-ёй, курить надо бросать.
Да, надо.
Вдохните.
Задержите дыхание.
Можете дышать.
Абструктивный бронхит...
Пневмония...
Иван, Клим, Николай...
Заходите с этой стороны.
Елена, Слава - сюда.
Люба, давай инструмент.
Облава!!!
Атас!!!
Режь-режь-режь!
Мэлс!
Идти можешь?
У-уй, как больно!
Ты идти можешь?
Сейчас, я, за ребятами схожу.
Не надо.
Наверное ногу сломала.
Все из-за тебя.
Ладно...
Вставай.
Вставай, вставай.
Тебя как зовут?
Мэлс.
А тебя?
Алина.
Полли.
Для тех кто знает, Польза.
Почему Польза?
Сейчас узнаешь.
Теперь, и ты знаешь.
Приходи на Бродвей.
Проведешь время с пользой.
Какой вечер...
Почему люди не хотят жить как все?
Да, как же так получилось, Мэлс?
Не догнал.
Ты? Чемпион факультета?
Я же тебе говорю, Катя...
Споткнулся, упал в воду.
С каждым может быть.
Нет, я просто не понимаю, почему ты так
легко об этом говоришь: "не догнал!"?
Мы ведь тут не в салочки
играем, Мэлс.
Каждый стиляга - потенциаьный преступник.
От саксофона до ножа - один шаг!
Знаешь что, комиссар...
А давай я лучше завтра рапорт напишу?
О том, как бежал, как споткнулся,
как упал в воду.
Ну ладно, Мэлс, Зачем ты так?
Я же по-дружески.
Да не переживай ты так.
Мы еще найдем эту стиляжью подстилку,
никуда она не денется.
Человек и кошка плачут у окошка,
Серый дождик каплет прямо на стекло.
К человеку с кошкой едет неотложка,
Человеку бедному мозг больной свело.
Доктор едет, едет, сквозь снежную равнину,
Порошок целебный людям он везет.
Человек и кошка порошок тот примут,
И печаль отступит и тоска пройдет.
Человек и кошка дни с трудом считают,
Вместо небо синего - серый потолок.
Человек и кошка по ночам летают,
Только сон не вещий крыльев не дает.
Доктор едет, едет, сквозь снежную равнину,
Порошок целебный людям он везет.
Человек и кошка порошок тот примут,
Печаль отступит и тоска пройдет.
Где ты, где ты, где ты, белая карета,
В стенах туалета человек кричит.
Hо не слышат стены, трубы словно вены,
И бочок сливной как сердце бешено стучит.
Доктор едет, едет, сквозь снежную равнину,
Порошок целебный людям он везет.
Человек и кошка порошок тот примут,
И печаль отступит и тоска пройдет.
dxp мясо анд turtle
Где ты опять всю ночь была?
На дежурстве.
Иди сюда, сядь.
Не начинай, мам...
Ты что не понимаешь,
что меня с работы снимут...
Что я двор пойду мести,
если конечно метлу доверят...
Как я могу руководить людьми, когда...
В собственном доме шпионку... вырастила.
Я 10 лет со смерти отца не вправо...
Ни влево не посмотрела. Где твои поганные вещи?
Где твое барахло американское!
Я сейчас его вышверну! Сожгу я его!
Я тебя сучка! Голую на улицу пущу!
Чего тебе не хватает? Чего тебе не хватает?
Тварь ты неблагодарная.
Я для чего тебя растила?!
Чтобы ты трусами своими из-под юбки сверкала?!
Что ты смотришь? Что ты смотришь-та,
сучка ты такая!
Мало я тебя порола, мало, да?
Надо было бить до кровавых соплей!
Тань, пойдем с нами на Бродвей.
Сто раз ведь звала.
Нет, нет, что ты, я не могу.
Спокойно, граждане! Спокойно!
Это вам не цирк!
Опааа...
Глядите, сам пришел.
Чуваки...
Ножниц нету?
Надо вернуть должок.
Да у него там и стричь то нечего.
С паршивой овцы хоть шерсти клок.
Меня пригласили.
Кто тебя пригласил?
Полли.
Она позвала, я пришел.
Ну здравствуй.
Привет.
Ты не заболел?
Нет.
Мне показалось, что ты вчера
немножко отступился.
Тебе показалось.
Ну, ладно.
Пока.
Осторожно, отравишься.
Слышь? Сторожи!
Оп-па!
Привет.
Привет.
Рад тебя видеть.
Привет, Чувишечка.
Так, а это что у нас тут происходит? А?
Что вы его трогаете?
Вполне безобидный жлобенок.
Пошли в "КОК"!
Дрын! Оставь ты его! Пошли.
Чуваки! Я с вами!
Ты с высоты
Красоты своей
Меня не замечаешь.
Но, я смогу
Сделать так,
Что ты меня ещё

узнаешь.
Пускай сегодня я никто,
Вау!
И пусть твердят тебе, что я не то,
Но!
Дай мне этот день,
Дай мне эту ночь
Дай мне хоть один шанс
И ты поймёшь
Я то, что надо.
Дай мне этот день,
Дай мне эту ночь,
Дай мне хоть один шанс
Ты не уснёшь,
Пока я рядом.
Чем-то интересуемся?
Остальное - по этому адресу.
Пароль: "Дядя Ёся здесь работает?"
Отзыв: "Дядя Ёся давно на пенсии."
Контрольные слова: "Я от Нолика".
Нолик - это я.
"Я от Нолика, Нолик - это я"
Нолик - это я.
А Вы - от Нолика.
Эй,
Пожалей,
Что таких парней ты раньше
Не встречала.
Простите пожалуйста.
А дядя Ёся, здесь работает?
Дядя Ёся уже давно на пенсии.
Но для тебя,
Изменю себя
И всё начну сначала
Пускай сегодня я никто,
И пусть твердят тебе, что я не то,
Но!
Дай мне этот день,
Дай мне эту ночь,
Дай мне хоть один шанс
И ты поймёшь
Я то, что надо.
Дай мне этот день,
Дай мне эту ночь,
Дай мне хоть один шанс
Ты не уснёшь
Пока я рядом.
Отпустите меня, Вы не имеете права!
Тихо, тихо. Не шуми.
Да не бойся ты.
Тебя как зовут?
Боб.
Как?
Борис.
Борис Моисеевич Тойтер.
Меня Мэлс.
Послушай, Боб...
У меня к тебе просьба.
Научи стилем танцевать.
Да иди ты.
Ну ты пойми, у меня кроме тебя
ни одного знакомого среди ваших.
Нашел знакомого. Приятное было
знакомство, ничего не скажешь.
Ну что тебе, трудно, а?
Два притопа, три прихлопа.
Послушай, Боб...
Я ведь все ранво от тебя не отстану.
Боб, я тебе в страшных снах
являться буду, понял?
Что такое танец, как таковой?
Танец - это ритмизованное движение тел.
К примеру венский, или классический вальс.
Смещение позвонка...
У кого?
Неважно.
Это трехтактное поступательное движение
с одновременным вращением вокруг партнера.
Джаз, в отличие от классического стиля...
Давай быстрее.
Есть три основных стиля: атомный,
канадский и двойной гамбургский.
А можно без теории?
Хорошо. Ты партнер, я - партнерша, давай!
Руки! Чувих лапать будешь!
Как надо?
Вот так.
Сначала-вот так. Куда ты руки суешь?
Так от любой чувихи по зубам огребешь.
А ну-ка, с правой ноги.
Держись прямее давай!
Ногами шевели и рот не разевай!
Свободнее. Вот так.
Спортсмен?
Да.
Теперь присядь пониже… и поворот!
Здесь не надо сильнее-быстрее-выше.
Здесь нужен... драйв.
Ну... энергия. Вот отсюда.
...Я люблю буги-вуги, я танцую буги-вуги
каждый день.
Чтобы настоящим стилягой стать,
Нужно, приятель, нормально танцевать.
Ты должен знать,
что такое канадский стиль,
Здесь все серьезно, здесь не полька, не кадриль.
Есть атомный, еще есть гамбургский тройной.
Попробуй научись, парень ты заводной.
Ты любишь буги-вуги.
Ты любишь буги-вуги.
Ты любишь буги-вуги.
Ты любишь буги-вуги.
Ты танцуешь буги-вуги каждый день.
Здрасьте.
Сынок...
Чем ты занимаешься в этом доме
в наше отсутствие?
Мы просто танцуем.
В стране, где даже нельзя громко чихнуть,
чтобы не попасть под уголовный кодекс...
Он просто танцует.
В конце концов, статью "преклонение
перед западом" никто не отменял.
Пожалуйста, посмотри на себя в зеркало...
Под эту статью попадает даже твоя прическа.
Ну хорошо...
Кто этот молодой человек?
Мой товарищ.
Почему ты у нас такой доверчивый?
Боря...
У этого молодого человека приятная
наружность работника НКВД.
Ну почему нужно подозревать
каждого встречного?
А ты знаешь, что это?
И почему оно здесь стоит?
Это то, что необходимо человеку
в камере предварительного заключения.
Дядя Адольф сидел только потому,
что у него политически неправильное имя.
А тетю Фиру забрали...
Потому что она повесила
портрет Сталина напротив туалета.
Мне они вообще не смогли объяснить,
из-за чего я сижу.
Но этих впечатлений мне...
Хватит до конца моих дней.
Ну пап, ну невозможно же так жить!
С этой запертой дверью,
с этим проклятым чемоданом!
Ты же врач, ты должен это понимать!
Это бесконечное угнетение психики,
может вообще привести к распаду личности!
Боря...
Ну что, мам?
Если тебе совсем не жалко себя,
то пожалей хотя бы нас с отцом.
Сынок, а штаны не жмут?
А ты бы

попробовал этим...
Клеем силикатным.
А то вдруг дождь? Или машина поливальная?
И... все развалится.
Мэлс.
Что?
Ты что, с ума сошел?
А что такое?
Кризисные явления в экономике США.
Ты что, вот так вот
на улицу собираешься выйти?
Конечно. Зря по ночам
вагоны разгружал что ли?
Бать, ну скажи ты ему?
А что? Мне нравится!
Мы тоже в деревне наряжались девок пугать.
Так намажемся - люди на улице заикались.
Здравствуйте.
Здравствуй, Миш.
Здрасьте.
Здравствуйте.
Здорово, Витек.
Я не лягу под стилягу!
Ладно-ладно, Лен, попросишь еще
велик починить.
Стиляга! Стиляга!
Стиляга! Стиляга!
Стиляга! Стиляга!
Ребят, кого мы ждем, скажите мне, а?
Чуваки...
А?
Смотри...
На человека стал похож.
Как говорил буржуазный писатель Чехов...
Нужно по капле выдавливать из себя...
Жлоба.
Чувачок!
Чувачок!
Мэйд ин Тамбов?
Помню, у меня завалялся один. Принесу.
Фред.
Мэлс.
Пэти.
Мэлс.
Сам шел? У нас обычно по двое ходят.
Так легче от жлобов отбиваться.
Дрын.
Мэлс.
Мэлс.
Мэл.
Мэл.
Нет мест!
Оплачено у нас все. Оплачено.
Спокойно, товарищи,
предварительный заказ.
Свои. Все оплачено.
Все, нет мест. Нет мест.
Это свои, свои.
Что ты сегодня опаздываешь?
Пойдем, хельнем атомным?
Ты всегда такой настырный?
Я не настырный.
Я целеустремленный.
А я тебе не переходящий приз.
А что мне делать?
Эй, стиляги, привет! Мы хиляем по Броду,
Оставляя унылых жлобов позади.
От меня вы узнали про джаз и свободу,
Стильный галстук я вам повязал на груди.
О, моя маленькая бейба,
Побудь со мной.
О, моя маленькая бейба,
Я твой плейбой.
О, моя маленькая бейба,
Не покидай меня.
О, моя маленькая бейба,
Ласточка моя!
Эй, стиляги, за мной!
Скозь запретные двери!
Если нас заметут, я проблему решу.
Если негде с чувихой вам чувства проверить,
Я от хаты ключи для друзей отыщу.
О, моя маленькая бейба,
Побудь со мной.
О, моя маленькая бейба,
Я твой плейбой.
О, моя маленькая бейба,
Не покидай меня.
О, моя маленькая бейба,
Ласточка моя.!
О, моя маленькая бейба,
О, моя маленькая бейба,
Ласточка моя!
Спокойно, чуваки, спокойно.
Мы на Броде.
Мэл, твои.
Здорово, ребят.
Добрый вечер, Катя.
Что все это значит, Мэлс?
Ничего.
Алло, комиссар, это я!
А это костюм другой просто.
У вас один.
У меня другой.
Понимаешь, просто другой, Кать.
Ты хуже чем враг, Мэлс.
Ты предатель.
Кать, ну не начинай, а? Катя...
Пошли.
Кать...
Вольно, товарищи.
Фух. Вот, даже папе не пришлось звонить.
Слушай, чувак, а не знаешь,
где здесь можно сакс купить?
А пулемет не нужен?
Саксом интересуетесь?
Интересуюсь.
Если не подойдет, я не виноват.
Стиляга, вон.
Саксофон спрашивает.
Здравствуйте.
Добрый день.
Вам сколько лет, молодой человек?
Двадцать.
И вы до сих пор не знаете в какой
удивительной стране мы живём?
Баян можно, аккордеон нет.
Кларнет - правильный инструмент.
А саксофон приравнивается
к холодному оружию.
Вы приходите лет через десять.
Когда джаз будет играть на утренниках
в детских садиках.
Вот тогда и поговорим.
Посушайте, я вас понял.
Но мне сейчас надо.
У меня деньги с собой есть.
Мамба и Твист, Джими, Фокстрот и Танго,
Я отыграл, в жизни своей не раз.
Я капитан, очень большого ранга,
Шхуны гнилой, имя которой - Джаз.
В этой стране, лучше ей быть подлодкой.
Лучше ей быть подлодкой!
В этой стране, джазу заказан путь.
Джазу заказан путь!
Я заливал, трюмы, вином и водкой.
Водка!
Но никогда, с курса, не мог свернуть.
Зато я знаю, что такое этот кайф.
Мелодия, и ритм, и драйв.
Когда твой саксофон и ты - уже одно.
Но если хочешь и ты все это узнать
И эту музыку играть,
Играй не бойся ничего - ты не пойдешь на дно.
Е, бейби!
Йес, ага, вэри найс!
Ким.
Ким!
Что случилось?
У всех братья, как братья,
а у меня - стиляга.
Добрый день.
Приветствую.
Ой, какая погда.
Чудная.
Феденька, еда в холодильнике.
Я там тебе приготовила
твои любимые котлетки...
Салатик сделала, рубашечки чистые, глаженые,
они в шкафу, те, которые для института...
Сиди, занимайся, у тебя скоро экзамен,

и налегай на английский.
Хорошо, мам.
Бедненький мой.
Федор, ты когда будешь налегать на английский...
Делай это пожалуйста не так громко,
как в прошлый раз, андестенд?
О-кей.
Спасибо. Ну, с Богом!
Ну девочки, понимаете...
О, Мэл!
О, Мэл! Хау а ю?
Че?
Так, ладно, я вас догоню.
Значит так, Мэл, смотри...
Девушки интересующего нас возраста
подразделяются на несколько категорий.
Есть настоящие чувихи.
Их мало.
Среди чувих есть барухи.
Ну это те что... бараются с нашими.
Ну, ты понимаешь, о чем я.
Их еще меньше...
Будешь?
И еще есть румяные батоны.
Батоны?
Н-да.
Стильно одеться мама не разрешает,
но о-очень интересно. Понял?
Понял.
А! Еще есть жлобихи.
Я знаю.
Ну и отлично.
Ну-у... Еще есть рубцы, мочалки и динамиски...
А Польза кто?
А Польза - это Польза.
Все, дальше - сам.
Дюк Эллингтон. Вывих челюсти...
Это обычно бывает, когда больной
слишком широко зевнул...
Или откусил сразу огромный кусок яблока.
Извините.
Иди сюда.
Ну иди сюда.
Красиво, да?
Я тут ходил...
Я искал тебя...
Зачем?
Мне кое-что сказать тебе надо.
Я люблю тебя.
Эт серьезно.
Очень...
Хорошо.
Я поцеловать тебя хочу.
Хорошо.
Стоп.
Что?
Мне нужно к сэру Джону.
Куда?
В туалет.
А...
Я сейчас.
Спи спокойно ночью мама,
Мы болеем за Динамо!
Да не расстраивайся ты так.
Фред, у нее есть кто-то?
Мой тебе совет, если это просто так,
найди что-нибудь попроще.
Это не просто так.
Ну смотри...
Каждый их них... ну еще сто человек
скажут тебе, что были с ней.
И все соврут.
Каждый пытался, и каждый... проплыл
по левому борту.
А ты?
А я вообще безнадежен.
Потому что у меня папа дипломат,
потому что учусь в МГИМО.
Потому что у меня есть авто и эта хата.
А она...
Польза.
Она всегда все делает наоборот.
Слушай...
А ты вообще... барался когда-нибудь?
Ну смотри, вот уложил ты чувиху в постель.
И что ты с ней делать будешь?
А чего сложного?
Темнота!
Что вас всех просвещать-то нужно?
На вот, почитай на досуге.
Все-таки какой-то толк будет.
Только дома, за тремя замками.
В крайнем случае съешь.
Как шпион - адреса явки, понял?
(В дверь стучат)
Есть кто живой!
Все же люди, нельзя же так!
??????{песня}
Ну давай.
Давай, давай, давай!
Я вижу…
Я снова вижу глаза твои.
Это отражение
Моей любви.
Весь мир
Превратил я, шутя,
В тебя
Везде я вижу тебя.
Пусть всё будет так, как ты захочешь,
Пусть твои глаза как прежде горят,
Я с тобой опять сегодня этой ночью,
Ну а впрочем,
Следующей ночью,
Если захочешь,
Я опять у тебя.
И мне неважно
Который день, который час.
Время остановилось,
Есть только небо и свет твоих глаз.
Я свободен и счастлив,
И эта песня о том,
Что мы узнали  – жизнь так прекрасна.
Сейчас поверьте, а поймете потом.
Пусть всё будет так, как ты захочешь,
Пусть твои глаза как прежде горят,
Я с тобой опять сегодня этой ночью,
Ну а впрочем,
Следующей ночью,
Если захочешь,
Я опять у тебя.
Мои друзья и братья!
Я с вами счастьем поделюсь.
Всем сегодня точно хватит
Я это знаю и не боюсь.
Пусть на этой сцене однажды
Точно так же слова мои
Сможет пропеть когда-то каждый
Слова о любви.
Пусть всё будет так, как ты захочешь,
Пусть твои глаза как прежде горят,
Я с тобой опять сегодня этой ночью,
Ну а впрочем,
Следующей ночью
Следующей ночью,
Если захочешь,
Я опять у тебя.
Поезд, чуваки!
Пошли!
Давай, бегом-бегом-бегом!
О-о-о!
Музыку не включать, ванной не пользоваться.
Размыта тушь, помят прикид,
Забыты школа, мама, стыд
И на капроновом чулке ползет петля
Меня смешит любой запрет,
До грубых правил дела нет,
И лишь тебе могу сказать – какая я.
Значки на серых пиджаках,
На лицах – скука или страх
Я был как все, пока не встретился с тобой
Но жизнь изменится теперь,
Мы вместе выйдем в эту дверь,
И будем рядом – все равно, какой ценой.
Бег минутных стрелок и соседи за стеной,
Мир не станет прежним больше никогда.
Будет все иначе, потому что ты со мной,
Мы нужны друг другу, словно воздух и вода
У-у-у, восьмиклассница…
Здравствуй, Мэлс.
Привет,

комиссар.
У меня вообще-то есть имя,
ты уже забыл?
Зравствуй, Катя.
А по-вашему как я буду?
Кэти?
Слушай, даже страшно представить?
Ты кого-то ждешь?
Тебя.
Можно тебя попросить по старой дружбе?
Просто у нас дома проигрыватель сломался,
а ты ведь лучше всех в этом разбираешься.
Как это будет по-вашему?
Всегда готов!
Ну он-то стиляга, его в клетку, детей пугать.
Не противно с таким рядом идти?
Ты же девушка!
Хоть бы косомольский значок сняла!
Не мучайся, Кать, давай я на ту сторону
перейду, у дома встретимся.
Да нет, не надо.
Я вот просто хочу понять, а что ты сам
чувствуешь, когда на тебя так смотрят?
Мне нравится!
Весело же!
Ты сейчас упадешь!
Ведь здорово, Кать, когда все люди разные.
Я - такой. Она -такая.
Ты - совершенно другая.
Сейчас же слезай!
Ты вообще можешь нормально идти?
Я не хочу быть другой.
Почему?
А потому что я не считаю себя
лучше остальных.
Да не лучше и не хуже,
а просто другая. Понимаешь?
Кать, у тебя тонкая отвертка есть?
Сейчас посмотрю.
Такая?
Какая ты красивая, Кать.
Это мамино.
Тебе нравится?
Нравится.
Ну вот, хоть на человека стала похожа.
Спасибо.
Да ладно, не обижайся.
Посмотри.
Посмотри, какая ты красивая.
Посмотри.
Видишь?
Столько всего было за это время!
Ты представляешь, Семен вооруженного
преступника взял, один на один. На вокзале.
Он с ножом был, а Семен его прямо за лезвие
голой рукой схватил!
Теперь в гипсе ходит, и про него
даже в газете написали.
А я думал вы только за нами гоняетесь.
Ой, перестань!
А Иван женился.
Ты ее знаешь, Люба. Такая большая.
Она еще на спартакиаде ядро толкала.
Помнишь?
Тебе интересно?
Конечно.
Давай еще выпьем.
Давай.
За что?
За тебя.
Хочешь, музыку поставлю?
Это вот эти ваши...
"Танцы на костях"?
Йес.
Хочу!
Кать, ты что делаешь?
Катя!
Кать, ну ты что делаешь?
Вдруг родители придут?
Не придут, я их в театр отправила.
Кать, ты что с ума сошла?
Тебе же только это от нее надо.
Чем я хуже?
Так ты спасать меня решила?
Не надо меня спасать.
Со мной все в порядке.
Ну ты же сам сказал,
что я очень красивая.
Ты очень красивая, Кать.
Но я ее люблю, понимаешь?
Кого?
Эту тварь?
Вот эту проститутку?
Так ты даже ее не знаешь.
Да еще не хватало, чтоб я ее знала!
Ладно, все, Кать, я пойду.
Извини, Кать.
Пошел вон! Убирайся!
Извини, Кать.
Пошел вон!
Ухожу.
Убирайся! Вон отсюда! Уходи!
Убирайся!
dxp мясо анд turtle
Да прекрати ты издеваться
над животным.
Зайди ко мне.
Ага, сейчас.
Так, Федор, я каждый раз тебе
звоню с дачи перед выездом?
Тебе достаточно времени,
чтоб привести все в порядок?
Да.
Тогда объясни, почему я
в собственном кабинете...
Нахожу вот этот бронежилет? М?
Бэтти оторва. Извини, пап.
Я понимаю, что можно в гостях оставить
заколку или там шарфик, невинность в конце
концов, прости.
Но как вот без лифчика
можно уйти, я не понимаю.
Ты пойми, Федор, однажды это найдет мама.
И тогда у меня будут, тьфу господи,
у меня проблемы будут, а не у тебя.
Андестенд?
О-кей.
Сам лично каждую на выходе буду проверять.
Подожди. Мне нужно
поговорить с тобой.
Брал?
Да ты что.
Убью.
Теперь давай серьезно.
Убери куда-нибудь его!
Федор, я всегда говорил за министра,
возможно тоже постараюсь повлиять.
Тебя пошлют на стажировку
в Соединенные Штаты...
Куда? В Америку?
Подожди ты.
Я хочу, чтоб правильно все понимал,
это не увеселительная поездка.
Это первая ступень посвящения.
Если пройдет все нормально, ты вернешься,
закончишь институт, И поедешь туда работать.
Помощником третьего секретаря посольства.
Согласен ты, или нет?
О чем разговор, пап?
Я спрашиваю, да или нет?
Да.
И ты готов сделать все,
чтобы это произошло?
Ну конечно.
О-кей.
Тогда три условия.
Завтра ты снимаешь этот клоунский наряд,
одеваешь нормальную советскую одежду.
Потом идешь в парикмахерскую,
меняет этот замечательный кок
На идеологически выдержаный полубокс.
И второе.
Завтра ты последний раз
встречаешься со своими друзьями.
Извини меня за цинизм, но есть

определенные правила.
Или ты их принимаешь, или иди
точи болты на заводе.
Я в твои годы тоже отплясывал в кабаках.
И поверь мне, что ваше вот это
тупое брождение туда-сюда
По Бродвею - это жалкая пародия
на то, что у нас было.
Детскими болезнями надо переболеть в детстве.
А третье?
Внимание, запись.
Ерунда. Тебе надо женится.
Прощание чувих. Дубль первый.
На ком?
Девочки, включились.
Бэтти только...
Какая Бэтти, обалдел что ли? Бэтти...
Глаз горит, втянули животы, попы...
Возьми дочь, как его, академика
этого, Куприянова.
Со школы на тебя смотрит глазами
недоенной коровы.
И главное - эмоции, чувства.
Хотя мы с мамой живем неплохо,а?
Ему не нужна американская жена!
Ему не нужна американская жена!
Ему не нужна американская жена!
Мой милый дружок! Уезжаешь - прощай.
Тебя я любила всегда беззаветно.
Ты мне показал новый мир, новый Рай,
А сам покидаешь его незаметно.
Ты будешь советский, простой дипломат
Как будто о прошлом ты всё позабыл,
Но мы то по-прежнему ждём тебя, брат,
В душе ты - стиляга, такой же, как был.
Ему не нужна американская жена!
Ему не нужна американская жена!
Ему не нужна американская жена!
Пусть в угол летят дорогие шузы,
Пусть "КОК" не сверкает уже бриолином,
Но я не пролью ни единой слезы.
Прощай, мой любимый,
Любимый мужчина!
Твой выбор понятен. Смелее чувак!
За папочкой вслед, на большую дорогу,
Мне жаль, что уходишь ты именно так,
Прости, мы другие, другие немного.
Ему не нужна американская жена!
Ему не нужна американская жена!
Ему не нужна американская жена!
Не нужна!
Ты многое сможешь взамен получить
От щедрой чувихи, что жизнью зовется.
Вот только свободным тебе уж не быть.
И стильная молодость вряд ли вернется
Ему не нужна американская жена!
Ему не нужна американская жена!
Ему не нужна американская жена!
Ему не нужна американская жена!
Ему не нужна американская жена!
Ему не нужна американская жена!
Ему не нужна американская жена!
Ему не нужна американская жена!
Начинайте. Товарищи.
Садитесь товарищи, мы начинаем.
Сегодня на повестке дня
дело комсомольца Бирюкова.
Мэлс, встань!
Был советский студент Мэлс...
Теперь перед нами...
Стиляга Мэ-эн!
Казалось бы, всего одна буква.
Правда товарищи? Такая малость.
Но давайте вспомним.
Что означает имя Мэлс.
В нем зашифрованно святые для нас имена.
Маркс...
Энгельс...
Ленин...
Сталин.
А теперь, давайте подумаем...
Что означает, небрежно
выброшенная им буква "С"?
Среди нас он жил, мы шагали строем,
Честным парнем был, был простым героем,
Но правду не скрыть, этот час настал,
И вот обнажился звериный оскал,
И вот обнажился звериный оскал.
Скованные одной цепью,
Связанные одной целью.
Скованные одной цепью,
Связанные одной...
Ты посмел посягнуть на святая святых,
Где твои идеалы, ты плюнул на них!?
Ты за яркие тряпки, врагу продаёшься,
И с совестью, честью, легко расстаёшься,
Но ты не победишь, наша цепь не прервётся!
Скованных одной цепью,
Связанных одной целью.
Скованных одной цепью,
Связанных одной целью.
Ты под музыку Толстых не смеешь плясать,
Не смеешь кривляться, и нас предавать,
Такого как ты не должно быть рядом,
Когда мы единым, идём отрядом,
Нам партия - мать, комсомол - наш отец.
Нука ты, стоять! Хорошо, молодец!
Мы не станем петь, под чужую дудку.
Нам радостный горн, играет побудку.
Скованные одной цепью,
Связанные одной целью.
Скованные одной цепью,
Связанные одной...
Здесь не место таким подлецам и подонкам,
Здесь свои идеалы оставляют потомкам,
Здесь хором поют, по течению гребя,
Здесь в ногу идут, единения любя,
Нам радостно так же идти без тебя,
БЫТЬ!
Скованными одной цепью,
Связанными одной целью.
Скованными одной цепью,
Связанными одной целью.
Скованные одной цепью,
Связанные одной целью.
Скованные одной цепью,
Связанные одной целью.
Скованные одной цепью,
Связанные одной целью.
Скованные одной цепью,
Связанные одной целью.
Ты куда-то едешь?
У меня плохие новости, Мэл.
И у меня плохие.
У меня

очень плохие новости.
И у меня очень плохие новости.
Что у тебя?
Я уезжаю, мы расстаемся.
А у тебя?
Тогда у меня...
Просто мелкие неприятности.
Полин, что не так?
Почему ты молчишь?!
Ты не вправе решать это одна!
Ты не можешь за нас двоих!
Ты не можешь решать это одна!
Да я беременна, Мэл!
Ну это же здорово, Полли.
Значит у нас будет ребенок.
Это не твой ребенок, Мэл.
Это мой ребенок.
Мой.
Это мой ребенок!
Еще мать выгнала меня из дома.
А че?
Дело хорошее.
Может, хоть теперь угомонитесь.
Как это по науке...
Минус помножить  на минус - вот тебе здоровая
ячейка общества.
Ну чего встал, как громом прибитый?
Слыхал?
Племянник у тебя скоро объявится.
Давай койки таскай.
Так странно...
Что не нужно ни от кого прятаться.
Ага.
Полли...
А?
А как ты думаешь?
Ему не будет больно?
Ну, если мы...
Я не знаю.
Он еще совсем маленький.
dxp мясо анд turtle
Давай.
Давай-давай-давай!
Полетели, полетели.
Давай, беги, дорогой.
dxp мясо анд turtle
А она является константой.
Константа - это постоянная.
Потому что обычно...
Голова закружилась.
Давай на воздух уйдем.
Да нет, все в порядке.
А скоро танцевать совсем не смогу.
Давай заявление завтра подадим?
Давай подождем?
Чего ждать?
Пускай родится.
Стоять!
Облава!!!
Мэлс!
Кать...
Ну вы что? Вы что, всерьез?
Кать, ну все, все, отпустите ее.
Катя, я тебя очень прошу, Катя!
Не трогайте ее, скоты!
Ой, девушка, а вы завивку умеете делать?
Я как раз собиралась подстричься.
Везде же очереди, вы телефончик оставьте,
по знакомству, я когда обрасту, снова зайду.
Кстати, вы сколько денег берете?
Я боюсь, что у меня на модельную не хватит.
Девушка, а еще чуть-чуть можно, а?
А покороче можно?
Еще чуть-чуть покороче.
Я когда обрасту, снова приду.
Девушка, ну девушка, куда же вы, а?
Девушка, а на чай?
dxp мясо анд turtle
Всем наливай!
Давай-давай! Наливай!
Полина! Полина!
Мальчика покажи!
Ну что ты стоишь? Окоченел,
папаша? Встречай!
Полин, ну покажи мальчика?
Ну Полин?
Убери руки-крюки! Дай дед...
На кого похож-то?!
Ой, мамочки!
Наш.
Наш!
Наш.
Богатырь!
Богатырь наш!
Его звали Майкл.
Из наших?
Нет, он американец.
Он шел по Садовому, пытался остановить
хоть кого-нибудь, чтобы узнать, где находится...
А люди разбегались.
Ты его любила?
Да нет, это совсем другое.
Ну представляешь, прилетел
человек с другой планеты...
На несколько часов...
И столько нужно спросить про них
Столько рассказать про нас...
А минуты тикают, тикают...
И скоро обратная ракета.
И мы оба знаем, что больше
никогда не увидимся.
Ты это хотел услышать?
Доволен?
Путь к ослаблению международной
напряженности...
Здрасьте.
Ну зравствуй, доченька.
Куда, тварь? Куда?!
Добилась своего, потаскуха?!
Добилась своего, подстилка американская?!
Меня с работы, отовсюду выгнали!
Гражданочка, гражданочка, так нельзя!
Товарищи!
Товарищ. Товарищ?
Какой я тебе товарищ?
Я вас всех пересажаю!
Я вас на колыме сгною!
Твари! Твари!
Свиньи! Шпионское гнездо!
Как ребенка-то назвала?
Иван.
Как отец, Ваня.
Покажи хоть.
А глаза-то все равно наши.
А что это? Чем ты его кормишь, а?
Ты о чем, думаешь-то, у тебя дом свой есть,
а ты его в этом проходном дворе держишь?
Так у нас своя комната.
И вторая... с...
Знаю я, что тут у вас.
На одну ванну тридцать человек, да?
Антисанитария, тиф, туберкулез, понос, желтуха.
Собирайся домой.
Собирай свои вещи.
Кому я нужна теперь?
Мам, мне нужна.
Чуваки.
Иван.
Да не, это Джон!
А где Польза-то, а?
Все, да? Запер жену?
Все вы так. Сперва про любовь говорит,
а потом мордой в пеленки.
Бэтти! Своего ребенка роди,
а там посмотрим.
Бог с тобой, тьфу-тьфу-тьфу!
Чува-ак!
Спокойно, руки убери!
Привет, Джонни, как делишки?
Хороший какой.
Настоящий чувак!
Я не умею его держать.
А лав ю, бейби.
Маманя пришла.
dxp мясо анд turtle
Знаешь, что? Подожди за углом, я скоро.
So... You like music?
(Значит... Вы любите музыку?)
What kind of music do you like?
(Какого рода музыку вы любите?)
You don'

t understand...
(Вы не понимаете...)
OK. Let me show you something.
(Хорошо. Я вам кое-что покажу.)
Look.
(Смотрите.)
Look at this. This's Charly Parker
(Смотрите. Это Чарли Паркер.)
Have you heard about C. Parker?
(Вы слышали о Чарли Паркере?)
The best jazzmen, you know.
(Лучший джаззмен.)
Come on. This's Miles Davis.
(Дальше. Это Майлз Девис.)
Have you heard this?
(Вы слышали это?)
N'This is another Charly Parker.
(А вот еще Чарли Паркер.)
Do you like Charly Parker?
(Вам нравится Чарли Паркер?)
Ай лайк.
Look at this. This is...
(А это, это...)
Hey, hey, what's going on?
(Эй, что происходит?)
Let me go! I'm an american citizen.
(Отпустите, я гражданин Америки!)
Фред...
Мэл.
Фред.
Мэл!
Фред!
Мэл!
Тише, тише, я же просила!
Фредди.
Польза. Польза!
Польза.
Тихо.
Понял. Это вам с бейбиком.
Кстати, последнее достижение
империалистов - непроливашка.
Как ни крути - не проливается.
Что ты ему то объясняешь? Он не знает какой
стороной соска надевается.
Он выше этого.
Понимаешь, Фред, Полина считает, что при
равноправии мужчин и женщин я должен
тоже кормить ребенка грудью.
Так, чуваки, давайте вы это без меня, а?
Я к вам через пол-мира летел.
Мне этого добра дома вот так хватает.
Ну, показывайте бейбика!
Все равно разбудили, давай.
Ну а с тещей как?
Ладишь?
Вечером перекличка.
У него тоска по коммунальной романтике.
Очередь в туалет его больше вдохновляет.
Вот этот?
Послушай, Мэл, по-моему, ты слишком часто
слушал Чарли Паркера.
Там, где среди трущоб и небоскребов,
много реклам, Американцы ходят и жуют
чувинг-гам.
Грабят, убивают, чучу напевают,
И бара-бара-бара-барают стильных дам...
Чувак!
Тише! Я же просила, тише!
Про Боба знаешь...
Батя не сможет помочь?
Глухо.
Бэтти из Москвы увезли.
Знаю.
А Дрын в армии?
Да...
Так он придурок, он в военкомат
приперся в полном прикиде.
В тракторах, с коком. Так его
на пять лет на подводную лодку.
Давай про Америку рассказывай.
Про Америку...
Про Америку...
Вот американский стиль.
Какой стиль? Тебя с трех шагов
от жлоба не отличишь.
Ты чего? А качество?
Ты пощупай, пощупай. Вот. А лейбл?
Важно не то, что снаружи.
А то, что на подкладке.
Чем свободней человек, тем он проще одет.
Мэл...
У меня для тебя плохие новости.
Там нет стиляг.
Как нет?
Так. Нет.
Если бы нас таких вот выпустили на Бродвей...
На настоящий Бродвей, нас бы через два
квартала забрали бы в психушку.
Мэл, пойми, там нет стиляг.
Да пошел ты.
Мэл.
Пошел.
Мэл.
Пошел отсюда!
Но мы-то есть.
Не гони нас, дядя, из подъезда.
Мы не будем больше громко петь.
Мы не будем больше пить, материться и курить.
Ну а если вдруг захочешь сам,
лучше нас не приглашай.
Мы прощаемся сегодня с ним...
Я думал, у нас в запасе еще как минимум лет пять.
Я был просто уверен, что у нас хватит время
попить пиво и поболтать.
Но, но вот я вижу твою спину,
с трафаретом "Не скучай".
Стой, задержись хотя б на день.
Шаляй-Валяй.
До свиданья, милый друг
Шаляй-Валяй.
Ты уходишь как-то вдруг
Шаляй-Валяй.
Ты уходишь не простившись.
Ты уходишь невзначай.
Так до свиданья, милый друг.
Шаляй-Валяй.
Ты знаешь ведь всё не плохо.
Этот стиль побеждает страх.
Это дивная злая смешная эпоха.
Нас с тобою не стёрла в прах.
Давай запомним эти лица.
И у пластинки острый край.
И пусть хранит нас всех Любовь.
Шаляй-Валяй.
Шаляй-Валяй.
Шаляй-Валяй.
Ты уходишь не простившись.
Ты уходишь невзначай.
До свиданья милый друг.