Саммит Интертейнмент
и Юнивёрсал Пикчерс
представляют
фильм производства
Райно Филмс
Дождинки на розах,
Усы-колоски у котят,
как ресницы,
.
'Вон из Сайгона! Части - в Сельму!'
На чайниках измедь,
И шерсти уют,
что хранят рукавицы,
.
'Полного и безоговорочного вывода'
'регулярных и вспомогательных'
С тугою тесёмкой
'войск США с территорий Вьетнама!'
вощённые свёртки -
'Мира вместо усмирения!'
'Разыскивается за убийство'
моих лишь крупицы
СТРАХ и НЕНАВИСТЬ
в ЛАС-ВЕГАСЕ
радостей тонких...
"Тот, кто становится зверем, избавлен
от боли человеческого бытия."
--Док. Джонсон
Мы были где-то на краю пустыни,
неподалеку от Барстоу,
когда нас стало накрывать.
Помню, промямлил что-то типа:
Чувствую, меня немного колбасит.
Может ты поведёшь?
И неожиданно со всех сторон
раздались жуткие вопли,
и небо заполонили какие-то хряки,
похожие на огромных летучих мышей,
они ринулись вниз, визгливо пища,
пикируя на машину,
и чей-то голос возопил:
"Господи Иисусе! Да откуда
взялись эти чёртовы твари?"
Чего говоришь?
Не бери в голову.
Твоя очередь вести.
Без мазы упоминать об этих
летучих мышах, - подумал я.
Бедный ублюдок довольно скоро
сам увидит их во плоти.
Детка, я разбудил
в себе человека
Так почувствуй его
на пару со мной
Он рвётся наружу,
здесь и сейчас
Cвиньи ебаные! Ещё летают, а!
У нас в распоряжении оказалось
две сумки травы,
75 шариков мескалина,
пять промокашек
лютой кислоты,
солонка с дырочками,
полная кокаина,
и целый межгалактический
парад планет всяких стимуляторов,
транков, визгунов, хохотуна.
А также кварта текилы,
кварта рома, ящик пива,
- пинта сырого эфира...
- Бля!
и две дюжины амила.
Не то, чтобы нам всё это было
нужно для поездки и отрыва,
но как только ты по уши вязнешь
в серьёзной химической коллекции,
сразу появляется желание
толкнуть её ко всем чертям.
Меня беспокоила
всего лишь одна вещь - эфир.
Ничто в мире не бывает
менее беспомощным,
безответственным
и порочным,
чем человек в пропасти
эфирного запоя.
И я знал, мы очень скоро дорвёмся
до этого гнилого продукта.
...Согласно докладу
подкомиссии Белого Дома,
запрещённые наркотики
стали причиной смерти...
160-ти американских солдат
в прошлом году -
40 из них во Вьетнаме.
Одна затяжка унесёт тебя,
дорогой Иисус
Одна затяжка, старый!
Одна затяжка унесёт тебя
На городском вокзале
сидишь, дымком клубя
Одна затяжка унесёт тебя
Одна затяжка? Ах ты, бедный дурак!
Милая, милая Мэри
Подожди, пока не увидишь
этих блядских летучих мышей.
Моя
Одна затяжка унесёт тебя
- Давай-ка подбросим парнишку.
- Что? Не надо!
Погоди!
Нам нельзя здесь останавливаться!
Это страна летучих мышей!
Ни черта себе! Я никогда ещё
не ездил в тачке с открытым верхом!
Что, правда?.. Ладно, я полагаю,
ты уже созрел для этого, а?
Мы - твои друзья.
Мы не похожи на остальных. Честно.
Кончай этот базар,
или наложу на тебя пиявок!
Залазь.
Сколько мы ещё продержимся?
- дивился я.
Сколько ещё времени осталось до того
момента, когда кто-нибудь из нас...
в бреду не спустит всех собак
на этого мальчика?
Что ОН тогда подумает?
Эта самая одинокая пустыня была...
последним известным домом
семьи Мэнсона.
Проведёт ли он эту
неумолимую параллель,
когда мой адвокат станет
вопить о летучих мышах...
и громадных скатах-манта,
обрушивающихся на машину?
Если так - хорошо, нам просто
придётся отрезать ему голову...
и где-нибудь закопать.
И ежу понятно, что мы не можем
дать парню спокойно уйти.
Он тут же настучит в контору
каких-нибудь нацистов,
следящих за соблюдением закона
в этой пустынной местности,
и они настигнут нас, как
гончие псы загнанного зверя.
Бог мой! Неужели я это сказал?
Или только подумал?
Говорил ли я?
Слышали они меня?
Всё путём. Просто восхищается
формой твоего черепа.
Не, спасибо!
Может мне лучше перетереть
с этим мальчиком? - подумал я.
У меня астма.
Возможно, если я объясню
ситуацию, он слегка

расслабится.
Короче так.
Есть одна штука, которую ты,
судя по всему, должен понять...
Ты слышишь меня?
Это хорошо.
Я хочу, чтобы ты понял
первопричину.
Ведь это очень опасное
предприятие -
можно так вляпаться,
что и костей не соберёшь.
Я - Доктор Журналистики.
Это важно, чёрт возьми!
Это - правдивая история!
Без пизды!
Ёб твою!..
Убери руки с моей шеи,
ёбаный в рот!
Ну, ну, ну.
Наши вибрации становились
всё гнуснее... но почему?
Что же, в этой тачке нет и намёка
на человеческое общение?
Или же мы - выродки, опустившиеся
до уровня бессловесных хищников?
Этот человек за рулём -
мой адвокат.
Он не какой-то мудак, которых можно
пачками нарыть на Бульваре.
Он - иностранец.
Я думаю, скорее всего, Самоанец.
Но это ничего не значит, а?
- Имеешь что-нибудь против?
- Ни черта.
А я так не думаю.
Потому что, несмотря
на его происхождение,
этот человек чрезвычайно
ценен для меня.
Чёрт, я всё забываю об этом пиве.
Хочешь банку?
Не.
- Как насчёт эфира?
- Чиво?
Проплыли. Короче, давай
конкретно разберёмся.
Понимаешь, ещё сутки назад
мы сидели в Поло Ландж...
в отеле Беверли Хиллз -
во внутреннем дворике, конечно.
Пили Сингапурский Слинг
с мескалём в придачу,
шифровались
от похабных реалий...
омерзительного года
Господа Нашего, 1971-го.
...Легавые кипятком ссали.
Должно быть, именно этого звонка
Вы всё это время ждали, сэр?
Должно быть.
Да. Угу.
Правда? Всё ясно.
Да? Ну да, да.
А то.
Всё, пока.
Звонили из штаб-квартиры.
Они хотят, чтобы я...
Кхм!
Благодарю.
Они хотят, чтобы я немедленно
отправился в Лас-Вегас...
и встретился с португальским
фотографом по имени Ласерда.
Он введёт в курс дела.
Всё, что я должен сделать -
зарегистрироваться в отеле,
звуконепроницаемый номер,
и там он меня вычислит.
- Что скажешь?
- Пиздец подкрался незаметно.
Похоже, до того,
как всё это закрутится,
тебе необходимо основательно
проконсультироваться у юриста.
Ну дык.
И, как твой адвокат, советую тебе взять
напрокат быструю тачку без верха.
А после прикупить кокаин.
Кассетник для особой музыки.
И мексиканские рубашки
из Акапулько.
И убраться из Лос-Анджелеса
ко всем чертям в ближайшие 48 часов.
- Короче, мой уикэнд накрылся.
- Почему?
Потому что я, естественно,
отправлюсь с тобой.
И нам также имеет смысл
вооружиться.
А почему бы и нет?
Если овчинка и стоит выделки,
то нужно делать всё грамотно.
Это же Американская Мечта
в действии!
Постойте!
Мы будем последними дураками,
если не оседлаем эту странную торпеду,
и не промчимся на ней
до конца.
Разумеется. Мы обязаны.
Но каков из себя этот репортаж?
"Минт 400".
Старт богатейшей гонки
на мотоциклах и багги,
за всю историю
профессионального спорта.
Фантастический спектакль...
в честь какого-то
вахлака толстосума,
владельца роскошного отеля "Минт"
в центре Лас-Вегаса.
По крайней мере,
так гласит пресс-релиз.
Как твой адвокат, я советую тебе
купить мотоцикл.
Каким ещё образом ты сделаешь репортаж
из самого что ни на есть пекла?
Другими словами, придётся нам
самим выкручиваться, как угрям.
Чистая Гонзо-журналистика.
Чёрт!
Достать химию и рубахи
не составило особого труда,
а вот приличные колёса и магнитофон
в 6:30 пятничного вечера...
нарыть в Голливуде
не так-то и легко.
Звучит роскошно. Класс.
Придержи её.
Хуяссе! Разумеется, у джентльмена
есть основная кредитная карточка!
Так их, старый. Не позволяй этим
ебучим свиньям над собой измываться.
Ну, так а я про что!
Да вы, блядь, понимаете
с кем говорите?
Через полчаса мы будем.
Теперь нам нужно вычислить
музыкальный магазин.
Пока не появится неограниченный
кредит, ловить нам нечего.
Появится, появится.
Вы, Самоанцы, все одинаковы.
У вас нет веры в обязательную
порядочность культуры белого человека.
Магазин уже закрывался,
но продавец сказал, что подождёт,
если мы поторопимся.
А мы застряли в пробке,
по дороге туда,
когда на Бульваре Сансет, прямо у нас
на глазах, Стингрей порешил пешехода.
В прокате автомобилей,

неприятности
разгорелись с новой силой.
Значит, договорились,
мистер Дьюк.
Поставьте свою закорючку,
и - можете ехать.
Ага.
Вы, ребят, будете осторожно
обращаться с этой машиной, а?
А как же. Конечно.
Боже, хочется верить!
Вы только что задом объезжали
полуметровый бетонный торец...
и даже не сбавили скорость!
Послушайте, эмм...
И всё ж таки, 45 задним ходом!
Но жертв нет.
Я всегда проверяю
коробку передач таким образом.
Лёгкий прикол,
для остроты ощущений.
- Попсовая какая ручка, ты глянь.
- Слушайте, эмм, вы что...
Вы, ребят, что, пьёте?
- Нет. Я - нет.
- А, ну...
Мы - ответственные люди.
Ручку-то верни,
чёрт тебя возьми!
Хиппи чёртовы!
Остаток ночи мы провели,
затариваясь всякими веществами...
и нагружая ими машину.
Затем съели немного мескалина
и отправились плавать в океане.
Но наше путешествие
было другим.
Оно было классическим
подтверждением...
всего правильного и порядочного,
что есть в национальном характере.
Это был грубый
физиологический салют...
фантастическим возможностям
жизни в этой стране.
Но только для тех, кто обладал
истинным мужеством.
А в нас этого добра -
хоть отбавляй.
В точку, бля!
Мой адвокат понимает
эту концепцию,
несмотря на свою
расовую неполноценность.
Ну а ты?
Он сказал, что понял...
но по его глазам было видно,
что он не понял ни хера.
Он лгал мне.
Лекарства!
- Чего?
- Где лекарство?!
Лекарство?.. Ах, лекарство -
да оно прямо тут как тут.
Не дрейфь. У этого человека
больное сердце:
"Грудная жаба".
Но у нас есть средство от этого.
Да, а вот и оно.
Втягивай, втягивай.
Втягивай, солнышко.
Вот так вот. Теперь отпустит.
Ну и доктору, под раздачу.
Какого...
Какого хуя мы забыли здесь,
в пустыне?
Кто-нибудь, вызовите полицию.
Нам нужна помощь.
Нам нужна помощь. Нам нужна помощь.
Нам нужна помощь!
А правда...
Правда?
А правда в том, что
мы направляемся в Вегас...
пришить нарколыжного барона
по кличке Дикарь Генри.
- Это правда.
- Зачем? Я знал его столько лет,
но он кинул нас как лохов.
А ведь ты понимаешь,
что это означает, а?
А ведь ты понимаешь,
что это означает.
- Так?
- Нет.
Дикарь Генри...
вышел из игры!
- Вышел из игры.
- Мы собираемся вырвать ему легкие!
И съесть их. Этот мерзавец
так просто не отделается!
Что же происходит с этой страной,
когда любой жопализ...
может спокойно слинять,
наколов доктора журналистики,
как последнего болвана?
- Э!
- Спасибо, что подвезли!
- Не волнуйтесь за меня!
- Подожди минутку!
Вернись и возьми пива!
Блин.
Пиздец. Я буду скучать.
- Двигайся, я поведу!
- Ты видел его глаза?
Нам надо выбраться из Калифорнии,
пока этот пацан не нашёл легавых.
Отползай, жиробас!
- К нам в лапы попал настоящий чудик!
- Ох ты, бля.
Нам абсолютно необходимо
попасть в отель "Минт",
ДО окончания
регистрации прессы.
Иначе самим придётся башлять
за номер люкс.
О, Господи! Ты видел, что
Бог только что с нами сделал?
Это не Бог сделал.
Это ты сделал.
ТЫ, ёбаный в рот, наркоагент!
Так и знал.
Столько кокса - и всё к хуям,
хряк ты блядский!
Выбирай выражения.
Здесь злобствуют
тучи стервятников.
Они склюют мясо на твоих
костях ещё до рассвета.
- Ах ты, блядь такая.
- Хи-хи-хи.
Твоя половинка солнечной
промокашки. Просто разжуй её.
Ну.
Круто.
Сколько у нас времени в запасе?
Как твой адвокат, я советую
гнать на всех парах.
Произойдёт охуительное чудо,
если мы доберёмся до отеля...
и зарегистрируемся там ещё до того,
как ты превратишься в настоящую тварь.
Ты готов к этому?
Зарегистрироваться в отеле Вегаса
под фальшивым именем,
с намерением обвести всех
вокруг пальца,
и с головой, наглухо
забитой кислотой?
Очень на то надеюсь.
Полчаса.
Впритык, но укладываемся.
'Не шутите с марихуаной!
В Неваде: хранение - 20 лет,
распространение - жизнь!'
Она - та,
о ком мечтают,
кем гордятся,
восхваляют,
с кем выходят в свет
Добро пожаловать
в отель "Минт"!
И ей известно о себе -
растяжка: 'Ежегодные гонки
по пустыне "Минт 400"
о

манерах, о красе
'Призовой фонд $100,000'
Она всё сама решает
Что за Леди!
Оу, оу, оу
Что за Леди!
И это всё о ней,
милой леди...
Берите талон.
Побыстрее, вы не одни.
Берите талон.
Берите.
Возьмите талон.
Он мне необходим, да?
Я запомнил ваши лица.
Нет слов, чтобы описать весь
тот ужас, охвативший меня.
Вниманию гостей отеля "Минт".
Владельцу зелёного Мустанга,
с номерным знаком
Минессоты TG0432...
К тому времени, я уже вовсю
обливался потом.
Моя кровь слишком густа
для Невады.
Я никогда не был в состоянии адекватно
объясняться в этом климате.
Так, ладно.
Спокойно, не шуми.
Имя, должность,
от какого издания.
Ничего лишнего.
...Невзирая на очередь за гамбургерами.
Она была официанткой. Всего 16 лет.
Они оттяпали ей голову
прямо на автостоянке.
Искромсали ножами и
выпустили из неё всю кровь.
Им была нужна шишковидная
железа. Я так думаю. Да.
- Нет. А как твоя матушка?
- Игнорируй это страшное вещество.
Вот-вот.
Делай вид, что
ничего не происходит.
А, здарово!
Меня зовут...
Рауль Дьюк.
Да, в списке. Внештатный.
В списке, никаких сомнений в том.
Полное освещение всего,
что движется, ага.
Здесь мой адвокат...
со мной.
И я, разумеется, понимаю,
что его-то имени в списке нет,
но мы должны
получить этот номер!
Должны получить этот номер.
Каковы здешние расценки?
И что дальше?
Ваша комната ещё не готова,
но Вас кто-то ищет.
Нет! За что?! Мы ещё
ничего не успели сделать!
Сейчас я внесу ясность.
У этого человека плохое сердце,
но у меня достаточно лекарств.
Меня зовут Доктор Гонзо.
Немедленно приготовьте нам номер.
Мы будем в баре.
...Лично я что-то начала
хмелеть уже от этого пойла.
Э, вали.
Вали. Пшёл.
Мне понравилось,
как ты его отшил.
Пошли, пошли.
Пошли.
- Это ещё что?
- Идём, идём. Орешков перехватим.
Что тебе сейчас просто
необходимо, так это орешки.
Ох, Господи!
- Два Куба либрез, пива и мескаля.
- Сделаем.
А спорим, ты у нас
Либрез - "Весы"?
Кто такой Ласерда? Он ждёт нас
в комнате на двенадцатом этаже.
Номер 1250. Ласерда.
Я никак не мог припомнить.
Имя это крутилось на языке, но
сосредоточиться было невозможно.
Вокруг нас творились жуткие вещи.
Закажи туфли для гольфа,
иначе мы не выберемся
из этого места живыми.
Как людям ходить-то
по этой мерзости?..
Вообще не продохнуть.
Мистера Роджера Прэтта
просим связаться с портье.
Как вынести, что на моих глазах
сердце твоё разлетается в прах
Сердце твоё разлетается в прах
моим стараньем...
'Столик регистрации
прессы'
Я находился прямо в центре
этого ебаного террариума!
И ведь кто-то даёт бухло
этим чёртовым тварям!
Ещё немного, и они
разорвут нас в клочки.
Ну пожалуйста!
Скажи им, чтоб расщедрились
на парочку заебенских туфель!
Боже Всемогущий, да ты только
посмотри на это быдло, вон там!
Они нас засекли!
Это столик для прессы.
Именно там ты и должен удостоверить
наши личности и расписаться.
Даже так?
Ты готов?
- А?..
- Ты готов?
- Пойдём, быстрее.
- Погодь! Не бросай меня!
Два клубных сэндвича,
и ещё два клубных сэндвича.
Раз, два, три, четыре
креветочных коктейля.
И девять свежих грейпфрутов.
Витамин С.
Бери, пока дают.
- Четыре порции цыплёнка.
- Там...
большая машина в небе.
Кварта рома.
Какая-то электрическая змея,
движется прямо на нас.
Застрели её.
Не сейчас.
Хочу изучить её повадки.
А у вас, мотоциклистов,
аппетит - что надо.
Тележку возьму.
Мне тележка нужна.
Спасибо, но тележку
всё равно... Зайду попозже!
- Ах ты, скотина.
- Меня ранило, друг!
Я оставил тебя
всего на три минуты!
А ты принялся размахивать этой
своей чёртовой мухобойкой...
и кричать о рептилиях!
- Да не может быть.
- Ты напугал тех людей до усёру!
Они уже собирались
вызвать полицию.
Тебе повезло, что
я вовремя вернулся!
Ближе не подходи, ёб твою!
Оставь меня в покое.
Чёрт, да единственная причина,
по которой нам дали пропуска прессы,
это чтобы от тебя отвязаться.
Господи! Что это?
Быстренько меня та сцена
в себя привела, да.

Это в дверь?
Ковровые бомбардировки
Лаоса не прекращаются...
Минуточку!
Обосраться.
Боже мой.
Привет. Я, эээ, Ласерда.
Ваш фотограф.
- Дьюк?
- Неа.
Он там.
Не смотря на это,
Северные Вьетнамцы могут...
Дьюк? Дьюк?
Приветик!
Ласерда, Ваш фотограф.
Ты не португалец!
А вы зря пропустили регистрацию
участников гонки, ребята.
Боже, каких там только не было!
"Хаскваварнас-405", "Ямахи",
"Ди-Эм-Зет".
"Кавасаки"!
"Мэйкос", "Пюрсанги"!
Шведские "Шаровые молнии".
Несколько 500-х "Триумфов",
и постоянно попадались "СЗ".
Все очень, очень быстрые.
Очень.
Мировецкая будет гонка.
Нда.
Дверь найду сам.
Мы знаем, чего
ты здесь рыщешь.
А?
Вот что я тебе доложу.
Он нам врёт.
Я вижу это по его глазам.
По глазам?
Предшествующие
военные сводки уверяли о...
Шухерись, Чарли.
Выключи эту чушь на хер.
'Посторонним
вход воспрещён'
Гонщики были готовы на рассвете.
Напряжение возрастало.
В некоторых кругах "Минт 400"
котируется гораздо, гораздо выше,
чем финал чемпионата мира
по бейсболу, Дерби в Кентукки...
и финальные заезды в Нижнем
Оуклэнде, вместе взятые.
Тормози!
Сюда нельзя!
Эта гонка привлекала довольно
специфическую породу зевак.
- На хуй иди.
- Хорошо.
Где-нибудь осесть - поразмыслить
над этим гнусным заданием.
Понять, как с ним справиться.
Пора браться за работу.
У тех из нас, кто всю ночь
простоял на ногах,
не было настроения
пробавляться кофе с пончиками.
Мы хотели крепких напитков.
А ведь, помимо прочего,
мы являлись сливками
национальной спортивной прессы...
Пуск!
И собрались мы здесь, в Лас-Вегасе,
для выполнения особого задания.
И когда попадаешь в такую заваруху,
дурака валять не приходится.
'Палатка для прессы'
на двери: 'Туалет
только для прессы!'
Как... замечательно, брат.
Делайте игру. Делайте игру.
"Убей тело, и голова умрёт".
Бой Али с Фрэзиером.
- Бред какой-то.
- Закономерный итог шестидесятых.
Али повержен каким-то
гамбургером из человечины.
- Оба Кеннеди убиты мутантами.
- Эй, они стартуют!
Вот бля, уже стартуют.
Пошли скорее.
Дамы и господа!
Мы приветствуем вас на стартовом этапе
мотогонок по пустыне "Минт 400",
с главным призом в 50,000 долларов -
его-то и получит победитель...
этой изнурительной, выворачивающей
наизнанку, скрипящей песком на зубах,
шокирующей
мотоциклетной феерии!
И вот старт дан!
Мы видим, как вздыбился песок
из-под колёс участников заезда!
И пусть все, кто не с нами здесь,
на гонке, кусают локти от зависти!
Они стартовали.
Итак, вторая десятка гонщиков
уже занимает свои места на старте.
Кавасаки, Триумфы, Мэйкосы.
Все на местах. Дана отмашка,
и - они уносятся вдаль!
И вторая десятка только что
взорвала песок за чертой старта!
А мы все уже ожидаем старта
третьей группы участников!
И вот, они стартуют!
Номер 45-й из четвёртой десятки
пропускает отмашку...
клубы песка перекрыли
ему дыхалку!
Как следует промокайте банданы,
прежде чем повязывать их себе на нос!
Своей очереди дожидались ещё
около ста девяноста мотоциклов.
Пива мне, друг.
Согласно регламенту, они,
по десять, выдвигались на старт...
каждые две минуты.
Забирай, приятель.
Чёрт подери.
Какой сегодня день? Суббота?
Больше похоже на воскресенье.
Алё!
Ау, люди?
А где здесь гонки?
К десяти часам они растянулись
по всей трассе.
Это уже нельзя было
назвать "гонкой".
Это была борьба за выживание.
Идея "освещения этой гонки",
в любом приемлемом смысле для работы
журналиста, оказалась абсурдом.
- Ээй! Здорово, да?
- Чего?
Запрыгивай!
Хочу попробовать особые
комбинации плёнки и объективов,
ну что-то же должно
проканать в этой пылищи!
Чёрт, а это что такое?
Пиздец, пулемёты какие-то!
Они по нам стреляют! Из пулемётов!
Чёрти что! Бранное поле!
Гони, гони отсюда живо!
Втопил давай, чувак!
Нас же тут покиляют к хуям!
Что ещё за... Ну нет.
О, Боже. О, Боже. О, Боже.
Где эта чёртова гонка?
Понятия не имею.
Мы такие же добропорядочные
патриоты-американцы, как и вы.
Из какого вы
подразделения, друзья?

Спортивная пресса.
Мы и мухи не обидим.
Наёмные трудяги.
Ага.
Поехали дальше.
Удачи, господа!
- Взять вон того!
- Контуженные.
- Вези меня обратно на арену.
- Нет! Нет, нет и нет! Надо продолжать.
Всеобъемлющий репортаж -
вот что нам нужно!
Пришло, время, чувствовал я,
для Агонизирующей Переоценки
всей картины происходящего.
Ты уволен.
Кретин несчастный.
Ну ладно.
- Просто вклинься в эту песчаную бурю!
- Не хочу тебя больше видеть.
Просто вклинься в песок!
Гонка, несомненно, имела место.
Я был свидетелем старта -
вполне в этом уверен.
Но что дальше?
Что делать сейчас?
Врубить радио.
Включить магнитофон.
Опустить все окна к чертям,
чтобы в полной мере ощущать
прохладный ветер из пустыни.
Вот это я понимаю.
То, что доктор прописал.
Полный контроль.
В субботний вечер
в Лас-Вегасе...
катят себе в удовольствие
по главной трассе...
два клёвых парня в ярко-красном,
яблочного цвета шевро.
Обкуренные, закинутые,
обдолбанные...
Хорошие люди.
"Горячие щели".
Звучит весьма круто.
Хот-доги по 29 центов.
Зачем мы вообще здесь?
Развлекаться или задание выполнять?
Конечно задание выполнять.
А вот это: Крабный Луи
и квата муската за двадцатку.
Но как твой адвокат, я советую
тебе завернуть в "Тропикану",
и выпасти там Гая Ломбардо.
Он в Голубой Зале со своими
Королевскими Канадцами.
- Зачем?
- Зачем? Зачем что?
Зачем я должен тратить свои
кровно заработанные доллары,
чтобы посмотреть на какой-то
блядский живой труп?
Не знаю, как у тебя,
но в моём бизнесе важно
держать руку на пульсе событий.
Какого чёрта вы делаете?
Здесь нельзя останавливаться!
Уберите машину!
Здесь нельзя останавливаться.
Вы слышите, сэр!
- Чего?
- Здесь нельзя... Эй!
Здесь нельзя останавливаться!
Почему нельзя? Вполне
приличное место для парковки.
'Сегодня вечером
Дебби Рейнолдс,
в Пустынной Зале'
"Приличное"?! Вы на тротуаре!
Это тротуар!
- А никакая не парковка!
- Дебби Рейнолдс?
- Нельзя останавливаться на тротуаре!
- Она, по ходу, гвоздь сезона.
Мы специально прикатили на это шоу
прямо из Лос-Анджелеса.
Мы - старые друзья Дебби.
- Ну, пока.
- Ещё увидимся.
Это вотчина Боба Хоупа.
Странники в ночи,
Фрэнка Синатры.
Спиро Эгню.
глаза искрятся...
Вестибюль потрясал
никчёмное воображение...
шикарной обивкой кресел
и пластиковыми пальмами -
перворазрядная обитель
Крупных Транжир.
- Началось уже. Она на сцене?
- Верно. И в зале аншлаг.
Мне жаль, сэр.
Простите, но мест нет.
Мы же специально прикатили
на это шоу прямо из Лос-Анджелеса!
- Мест не осталось, ни за какие деньги.
- Да в жопу места!
Мы - старые друзья Дебби.
Я с ней кувыркался в своё время.
Нету.
- Тогда значит, увидимся в суде.
- Что Вы хотите сказать?
Отойдём перетереть на секунду.
Налицо нарушение Вами
презумпции доверия.
А в Неваде это - подсудное дело.
- Как Вас звать?
- Звать? Тони Пиццаката.
Тони Пиццаката, запомним.
А разрешите узнать
Ваше имя, сэр?
А моё имя - на правах.
Думаю, мы всё же
сможем вас втиснуть на шоу.
- Спасибо от всего сердца.
- Можете постоять сзади, если угодно.
В конце концов, после непристойного
шума, человек пустил нас просто так,
с тем только условием, что мы
будем тихо стоять сзади и не курить.
Дамы и господа!
Пустынная Зала рада представить вам
единственную и неповторимую...
несравненную
мисс Дебби Рейнолдс!
Вечер добрый,
дамы и господа!
Столько добрых лиц, как
я счастлива быть сегодня с вами!
Станцуем рок-н-ролл!
Оркестр клуба одиноких сердец
сержанта Пеппера...
Что за дела, чёрт побери?
- Вывести!
- Проводите их!
Пусть катятся!
Вон! Выводим их!
Бля! Да мы застыли во времени!
Подонок!
Узнаю, где ты живёшь,
и спалю на хуй твой дом!
- А чего он?
- Аа.
На днях я вернусь и брошу
в их говённую забегаловку бомбу!
'БАЗУКО-ЦИРК
Сам приходи и друзей приводи!
Веселья на всю семью!'
'Бесплатное цирковое представление!
Бар-ресторан под куполом цирка!'
Во, глянь-ка.
Видал?
Вот это - то самое место,
что нужно.
Они никогда
нам

здесь не вставят.
Где эфир?
Этот мескалин не цепляет.
Вот ты где.
Так.
А почему бы и нет.
Даа.
Ох, дьявольский эфир...
От него ты начинаешь вести себя...
как деревенский пьяница
в старом Ирландском романе.
Полное расстройство
вестибулярного аппарата,
расплывшаяся картинка перед глазами,
никакого равновесия, онемевший язык -
разрыв дипломатических отношений
между телом и мозгом.
Что интересно, ты натурально можешь
видеть со стороны своё тело,
оказавшееся
в кошмарном положении,
но контролировать его
ты не в состоянии.
Гребёшь к турникетам, и понимаешь,
что, когда туда доползёшь,
тебе надо сунуть мужику два доллара,
иначе он не пустит внутрь.
Но, когда доползаешь, всё происходит
не так, как у людей.
Какие-то злобные завсегдатаи
клуба Ротари пихают тебя в спину,
и ты думаешь: "Что здесь
происходит? Что случилось?"
Затем слышишь в ответ
своё бормотание:
"Собака выебла Папу Римского,
а я не виноват".
Эфир - отличный наркотик
для Лас-Вегаса.
В этом городе любят пьяных.
Лёгкая добыча. Свежатинка.
- Давай, дружок. Проходим.
- Ёб...
Так что нас протащили через турникет
и бросили внутри, как мусор.
Дамы и господа!
Мальчики и девочки!
От мала до велика!
Представляем вам гордость
казино "Базуко-Цирк"!
Парящие Феллини!
Ох ты, Господи!
Опа!
Извините.
Прочь с дороги, эдакий ты...
Нарколыга быстро приспосабливается
к таким явлениям, как...
визит покойной бабушки, с ножом
в зубах ползущей по его ноге.
И всё же ТАКАЯ штука может
посадить на измену любого торчка.
"Базуко-Цирк" - это именно то,
чем бы занимался богемный мир
в субботу вечером,
если бы Наци выиграли войну.
Здесь был Шестой рейх.
Делайте ставки!
Проигрышей не бывает!
Отстрели печенье с сосков
трехметровой блондинки-лесбиянки,
и выиграй козочку
из сладкой ваты!
Встань напротив этой
фантастической машины,
и, всего за 99 центов, твоё
двухсотфутовое изображение...
появится на гигантском экране
над центром Лас-Вегаса.
Ещё 99 центов башляешь
за аудиосообщение!
Скажи всё, что ты хочешь,
друг мой!
Они услышат тебя,
на этот счёт не беспокойся!
Помни, что ты будешь ростом
в 200 футов!
Эфир весь выветрился,
кислота давно уже отпустила,
но мескалин по-прежнему
держал крепко.
Добротный мескалин
вставляет медленно.
Первый час всё ждёшь,
потом, в середине второго часа,
начинаешь изрыгать
проклятия в адрес того,
кто подсунул тебе это фуфло,
ведь ничего не происходит,
а затем... ХУЯК!
Мне неприятно это говорить,
но это место достаёт меня.
Мне кажется... я чувствую,
что на меня накатывает Страх.
Чепуха! Мы прибыли сюда
в поисках Американской Мечты,
и сейчас, когда нас занесло прямо
в этот водоворот, ты идёшь на попятный.
Ты должен осознать, что
мы нащупали главный нерв.
Я знаю. От этого
меня и охватывает Страх.
Вон, ты только глянь.
Две бабы ебут
белого медведя.
Пожалуйста, не говори
мне таких вещей.
Не... не сейчас.
Это моя последняя выпивка.
Сколько ты сможешь мне одолжить?
Немного. А что?
- Мне надо идти.
- Идти?
- Да. Немедленно покинуть страну.
- Остынь и успокойся.
Через несколько часов ты будешь
как огурчик. Просто не охуевай.
Не еби мне мозги,
тут дело нешуточное.
Ещё один час в этом городе,
и я убью кого-нибудь.
Окей. Я одолжу тебе
чуток денег.
А у нас получится?
- Я хочу уйти быстро.
- Окей.
Давай оплатим этот счёт
и очень медленно встанем.
Мы оба слетели с катушек -
это будет долгий поход.
Огня, сэр?
Сколько они тебе платят
за еблю с медведем?
Что? Что?!
- Что он, блядь, вякнул?
- Он просто пьян.
Ты бы приглядывал
за своим другом.
Мадам, сэр, крошка, малыш,
короче, я возмещу если...
Вот возьмите.
И замяли, да?
Давай, Док,
пошли вниз, поиграем.
А вас, ребята,
сполпизды не возьмёшь...
Куда он делся?
Куда он подевался?
- Когда эта дура встанет?
- "Встанет"?
Останови!
Она не остановится. Даже
не собирается останавливаться!
Не двигайся! Тебя закружит.
Блядь, да он...
Опять он пропал.
Давай, отцепляйся!
Спрыгивай, как зайчик.
Прыг-скок!

- Ну, блин, прыг!
- Не могу!
Чего сопли-то распустил,
ссыкун несчастный!
Ну хорошо.
Дава...
Ай, ебать!
Ты упал, ты упал.
Пошли.
Сука такая,
кто-то толкнул меня!
- Отстань!
- Идём.
Хорошо. Ты остаёшься здесь и гремишь
в тюрягу. Лично я сматываюсь.
Ну двигай, горе ты моё!
- Подходите ближе!..
- Не хочу. Ничего не надо.
Нет ты видел?
Какой-то сукин сын
пнул меня в спину!
Наверное, бармен. Он хотел отпиздить
тебя за то, что ты сказал официантке.
- Во те на! Вот это да.
- Тёлки меня порешат!
Гетеры меня порешат!
Ноги моей здесь больше не будет.
Где лифт?
Не подходи и близко к лифту.
Они только этого от нас и ждут:
заманят в стальной ящик и
спустят вниз, в подвал. Нам туда.
Только не беги - им нужен предлог,
чтобы открыть по нам огонь.
Ты поведёшь.
Сдаётся мне, что со мной
что-то не так.
Неа.
Дверь не та.
- Ась?
- Дверь не та.
Нет, это не очень хороший город
для психоделических веществ.
Вокруг нас пульсировали
слишком устрашающие вибрации.
Никого не встретив,
мы добежали до номера,
но ключ решительно
не открывал дверь.
Эти мерзавцы успели
сменить нам замок.
Уже?
Скорее всего,
они и номер отшмонали.
Господи, нам крышка.
Откройся!
Поберегись! Берегись!
Наглухо её запри!
На все цепочки!
Так-то лучше.
Теперь гораздо лучше.
А этот хер откуда?
От номера Ласерды.
Ах да, правда. Я подумал,
он может нам пригодиться.
Зачем?
Зачем? Давай поднимемся к нему.
Вышвырнем из постели и окатим
водой из пожарного шланга.
Нет. Мы должны оставить
бедного ублюдка в покое.
- Он сказал, ему вставать спозаранку.
- Ведь знал я...
Он увёл мою женщину!
Эту маленькую блондинку,
охочую до знаменитостей,
что из команды киношников?
Блин. Думаешь, он
трахнул её в задницу?
Да, конечно, тебе смешно.
А он, в эту самую минуту,
кончает ей на личико!
Вы, чёртовы белые уроды,
все одинаковы...
Вы, чёртовы белые уроды,
все одинаковы!
Господи Боже, и где же ты раздобыл
этот невротъебенный ножик?
Прислали из обслуги номеров.
Мне надо было чем-то
порезать плоды лайма.
Лайма? Какого ещё лайма?
Всё равно у них не было ни хрена.
Лаймы не растут здесь, в пустыне.
Гнусная гадина.
Я знал, что с ним надо разобраться,
пока была такая возможность.
А теперь он имеет её
во все дыры!
Сука, дрючит мою малышку...
Я вспомнил эту девочку.
Мы застремали её в лифте
несколько часов назад -
мой адвокат выставил себя
на посмешище.
- Но Вы очень на него походите.
- Серьёзно?
Вы, должно быть, гонщик.
А? А?
Она... тебе говорит.
Вы в каком классе?
"Классе"?
Что за хуйню Вы несёте?
На чём Вы ездите?
Мы снимаем фильм о гонках...
для телепередач.
Может, мы задействуем Вас?..
Задействовать меня?
Я ездею на...
Матерь Божья, - подумал я.
Ну вот, началось.
Ездею на больших хреновинах.
Ясно, на здоровенных!
На самых больших хреновинах!
Винсент Блэк Шэдоу.
Мы представляем
команду производителей.
- Чушь.
- Что?!
Чушь.
Ого!
По-моему, сюда затесалась
какая-то недоношенная дрисня,
которая качает права и хочет,
чтобы ей располосовали морду.
Ну ты, ничтожный белый пидор.
Лучше я Вам разок покажу,
чем сотню рассказывать, мэм.
Огоньку будет?
Нет.
Ты сомневаешься
в моих словах, да?
- Хорош лыбу тянуть.
- Ничего страшного, я этих ребят знаю.
Или полыбься, полыбься, дрочун.
Позли меня, давай.
Перед нею, что ли, козыришь?
Ну, давай покозырим вместе.
То-то, бля.
Ну ты и дебил!
Ну дебил!
Вот чёрт-то!
Тебя теперь легавые
с волками ищут!
- Дай мне ключ!
- Тс-с! Тс-с!
Ключ нахуй отдал, говорю!
За любовь
За любовь
Нетушки!
Тебе отдам я всё,
и что-нибудь ещё
- Ножик прячь.
- Весь же день на ногах...
Кольцо с брильянтом,
с огроменным притащу
Ну всё, пускай. Я убрал.
Пускай меня.
За любовь
Дабы разительней слепила,
алмазами тебя присыплю я -
известен способ, чтоб ты покорилась,
чтоб в дверь мою скреблась, свербя,
твердя одну и ту же тему:
мол, мне не надо ночи без тебя
Чёрт возьми.
Вот теперь дело серьёзное.
Эта девочка всё

поняла.
Она в меня влюбилась.
С первого взгляда.
Тихо.
Пойдем туда и кастрируем эту скотину!
Всю вину беру на себя!
Или всё же просто оставим
несчастного мудака в покое.
Ты заодно с ним?
Это ты её
под него подложил?
В общем, послушай.
Ты бы лучше убрал
это чёртово перо...
и привёл свою голову
в порядок.
Я пойду отгоню
машину на помывку.
За много лет общения с нарколыгами
постигаешь, главным образом, то,
что абсолютно всё серьёзно.
Ты можешь повернуться
спиной к человеку,
но никогда не поворачивайся
спиной к наркотику.
Особенно когда он размахивает
у тебя перед глазами...
остро отточенным
охотничьим ножом.
Что я здесь делаю?
Каков смысл этого путешествия?
Шатаюсь ли я тут и там, в каком-то
наркотическом исступлении,
или на самом деле приехал
в Лас-Вегас писать репортаж?
Кто все эти люди?
Что за лица!
Откуда они только взялись?
Выглядят как карикатуры на торговцев
подержанными машинами из Далласа.
И, дорогой Иисус,
их было здесь до хуя -
и их вопли раздавались за столами
в полпятого утра, в воскресенье.
Все ещё тискают
Американскую Мечту,
этот образ
Большого Победителя,
умудрившегося сорвать куш...
в последние минуты предрассветного
хаоса в занюханном казино Вегаса.
- Двадцатка.
- Приняли на двадцать.
Спасибо.
- Запускаем.
- Давай.
Вертись, колёсико, вертись.
Вертись, колёсико.
Озолоти меня.
Как следует озолоти.
- Выиграло десять.
- Зараза!
- Бля.
- Сожалею.
Нет, нет. Успокойся.
Учись получать наслаждение
от Проигрыша.
Вот пиздец ты тут напрудил,
старый.
Не трожь. Убери лапы.
Руки на хуй!
О, Господи.
Ты съел столько кислоты?
Так точно.
Музыку!
Молись, что в сумке
остался торазин.
Потому что, если его там нет, у тебя
завтра будут охуенские напряги.
Поставь ту плёнку!
- Какую плёнку?
- Джефферсон Эйрплэйн 'Белый кролик'.
- Я хочу, чтобы звук нарастал.
- Ты обречён.
В ближайшие два часа
я тебя покину,
а потом сюда поднимутся люди...
и выбьют из тебя всё несусветное
дерьмо. Прямо здесь, в ванне.
Да ладно, заведу!
Заведу, заведу. Ну пиздец, чувак.
Только, может, сделаешь мне
последнее одолжение?
Можешь дать мне всего два часа?
Всё, о чем я прошу:
дай мне поспать
всего два часа до завтра.
Так, зарядил.
Я подозреваю, что будет
очень трудный день.
Я дам тебе столько времени,
сколько запросишь.
На электрический стул
нам рановато.
Уёбывай.
Когда науки и размерность
Чёрти что!
по стенам
замертво сползли,
А Белый Рыцарь
Ну вот.
наизнанку говорит,
Червонной Королеве
сорвало голову долой,
О, Боже Всемогущий.
Ты помяни
На помощь! Мне нужна помощь!
совет усталой Сони той:
- Помоги!
- Бля, он убился!..
Не трогай! Не тронь!
Пир голове устрой!
Какого хуя-то, старый?
Пир голове устрой!
Давай назад, Госп!..
А ну, лезь в ванну, долбоёб!
- Запускай её! Я хочу её снова!
- Чего?
И когда дойдёт до этой
фантастической ноты,
где кролик откусывает себе
на хрен голову,
я хочу, чтобы ты бросил
это блядское радио...
ко мне в ванну.
Пиздец, у тебя нафиг
башню сорвало!
Да тебя же прямо в стенку впечатает:
десять секунд - и ты труп!
Блядь, они же заставят меня
потом это объяснить.
Брехня!
Не заёбывай у меня!
Ибо метаю я аки Агаб.
Боже мой.
Ну ладно, пуздак ебанутый!
Назад! Ложись взад!
Всажу тебе прямо в глотку.
Не заставляй меня
пускать в ход вот это.
Ладно. Твоя взяла.
Наверно, это единственно
возможное решение.
Просто мне надо быть полностью
уверенным в том, что я всё себе уяснил.
Ты хочешь, чтобы я
бросил эту штуку в ванну,
когда наступит кульминация
в 'Белом Кролике', так?
Да, твою мать.
Я уже начал думать, что
придётся отсюда вылезти...
и притащить одну из этих чёртовых
горничных, чтобы она всё провернула.
Не надо. Сами справимся.
Ёбты, да конечно подсоблю,
по дружбе-то.
Ты готов?
...Алисе ли не знать
Когда науки
Глазки закрывай.
и размерность
Вот, молодчинка.
по стенам
замертво сползли,
Кролика! Белого кролика!

Тише! Ебись оно конём!
Делать мне больше нечего!
Сюда швыряй. Сюда, навесом.
Ну, выключай гляделки. Десять.
Ты помяни
совет усталой Сони той:
Девять!.. Сто одиннадцать!
Пир голове устрой!
Пятьдесят два!
Пир голове устрой!
Спать пора.
Ах ты, падла!
Мэйс! У меня мэйс, чувак!
Хочешь нюхнуть?
Намерен пустить его вход?
Ты такой, да?
- А почему нет?
- Ты, хуев негодяй!
Бля, да ведь ещё минуту назад
ты умолял себя угробить!
А теперь ты
хочешь убить меня!
Как мне поступить - само собой,
я вызову ебаную полицию!
Ты что, обиделся что ли?
Это лишнее, старик,
к чему легавых-то?..
А выбора нет.
Я не могу рисковать
отправляясь спать,
зная, что по моей комнате расхаживает
человек в таком состоянии -
обожравшись кислоты
и намереваясь...
своим поганым ножом
пошинковать меня ломтями.
Да кто говорит, чтобы
пошинковать тебя ломтями?
Я просто хотел
вырезать у тебя на лбу...
маленькую букву "Зет",
ничего серьёзного.
Убирайся в ванную. Съешь немного
красных и попытайся успокоиться.
Покури травы, вмажь геры.
Да, блин, делай всё, что
душе угодно, только просьба:
дай мне немного, блядь, отдохнуть,
пожалуйста, пожалуйста.
А ну, вали отсюда,
свиноёб!
Встать! Встать!
Так я же...
Ну да.
Тебе же завтра работать.
Твою мать! Какой облом...
Ты, никчёмная
лицемерная скотина!
А я - Доктор Журналистики,
между прочим.
Постарайся отдохнуть.
Не позволяй мне себя будить...
Не позволяй себя будить мне.
Марш в ванную -
замочи свои трусищи!
Постирай себе трусы, чёрт тя дери!
Простирни, да не по-детски!
Свин!
Кислота сбавила в нём обороты.
Следующей фазой, вероятно, будет...
один из тех жутко напряжённых
кошмаров кислотного самоанализа.
Где бы упасть?..
Около четырёх часов
в кататоническом отчаянии.
Чёртовы наркотики.
Игнорируй этот кошмар в ванной.
Просто ещё один урод,
сбежавший из Поколения Любви.
Мой адвокат никогда не был способен
разделить точку зрения,
часто пропагандируемую
завязавшими наркоманами -
что ты можешь улететь гораздо дальше
без наркотиков, нежели с ними.
По правде, я даже в большей
степени не был на такое способен.
Коль Правда входит
дабы лгать,
а радостей только -
за грош пропадать
Разве не хочешь
кого-то любить?
Разве не станешь
кого-то любить?
Уже ль не полюбишь
кого-то любить?
Всё лучше найти,
кого полюбить
Любить
1965-й год. Время Великой Кислотной
Волны в Сан-Франциско.
В то время, как
садовые цветки...
Я вспоминаю одну ночь
в "Мэтрикс" - клубе, где я был.
Матерь Божья... где я ЕСТЬ!
Ебаться в рот!..
Я пал жертвой
Наркотического Взрыва.
Натуральный уличный фрик,
потребляющий всё что ни попадя.
Кто-нибудь хочет немного ЛСД?
Все компоненты у меня...
с собой!
Нужно только место,
где его приготовить.
Сначала одну половинку,
- решил я.
Я съел половину,
но просыпал всё остальное на рукав
своей красной шерстяной рубашки.
Что случилось?
Ну, вся эта белая фигня...
у меня на рукаве -
это ЛСД.
Если немного повезёт,
то жизнь этого парня
можно считать конченой.
Его всегда будет
неотступно терзать мысль,
что за какой-то узкой дверью
во всех его любимых барах,
люди в красных
шерстяных рубашках...
испытывают ломовые приходы от вещей,
о которых он понятия не имеет.
Странные воспоминания лезут в голову
этой беспокойной ночью в Лас-Вегасе.
Пять лет прошло? Шесть?
Похоже, целая жизнь пролетела
или, по крайней мере,
миновала Главная Эпоха - апофеоз,
который никогда больше не повторится.
Любовь, она не только
в песне нашей
Сан-Франциско
середины шестидесятых...
был очень особенным местом и временем,
неотъемлемой частью Всего Этого.
Но никакие объяснения,
никакая мешанина слов
или музыки, или память...
не смогут повлиять на то чувство,
что ты был там,
и остался жив в этом закоулке
времени и мира. Что бы это ни значило.
Голубиным крылом
в облаках воспаряя,
Едва ль понимая,
как и зачем
Безумие творилось
во всех направлениях,
каждый час.
Ты мог

отрываться где угодно.
Давайте ж дружно
соберёмся...
Это было всеобщее
фантастическое ощущение,
что всё, что мы делаем - правильно,
и мы побеждаем.
И это, я полагаю,
и есть та самая фишка -
чувство неизбежной победы...
над силами Старых и Злых.
Ни в каком-либо политическом или
военном смысле: нам это было не нужно.
Наша энергия просто
Преобладала.
Мы поймали тот волшебный миг,
мы мчались на гребне
высокой и прекрасной волны.
И сейчас,
меньше пяти лет спустя,
можешь подняться на крутой холм
в Лас-Вегасе и посмотреть на Запад,
и если с глазами у тебя
всё в порядке,
то ты почти разглядишь
уровень полной воды -
ту точку, где волна,
в конце концов, разбивается...
и откатывает назад.
Плесни хоть виски в газировку?
Обслуживание!
Что ты - сахар! На, глотни?
И ещё Бог знает сколько
предлагали мне фигни
Доброе утро, сэр.
Мы вчера на вечерине
угорали как могли
Чего тебе нужно, парень?!
И, прошу, не надо света -
пожалей глаза мои
- Обслуживание.
- Пошёл вон.
Ты ошибся дверью. Теперь,
стало быть, съёбывай отсюда.
Мать лечила: 'Сиди дома'
Я вооружён. Это всё не моё, честно.
Мать лечила: 'Сиди дома'
- И... и... счёт.
- Что?
- Вы его... распишетесь за это?
- Ладно, давай. Только резче.
Замри, парень.
Не шевелись.
Забирай.
И никому ничего не говори.
Слышишь, брат, открой окошко -
дай, что ль, воздуху вползти,
Решение скипать пришло внезапно.
А может быть, и нет.
То ведь башня ходит кругом
от Шанель-номер-пяти
Прекращай курить фломастер -
ты пугаешь меня, друг
Вероятно, я всё время
вынашивал эту мысль,
подсознательно выжидая
правильного момента.
Распахни, сказал, окошко:
перевесть мне надо дух
Полагаю, решающую роль сыграл счёт.
Мать лечила: 'Сиди дома'
Потому что у меня не было денег,
чтобы его оплатить.
Мы влетали в среднем где-то
между 29 и 36 долларами в час,
двое суток к ряду.
'Не иди туда, сынок,
нет надобности в том'
Немыслимо.
'Не иди туда, нет
надобности в том'
Как такое могло случиться?
Но к тому времени как я задал
этот риторический вопрос,
на него некому было ответить.
Мой адвокат, Доктор Гонзо,
он слинял.
Должно быть, он жопой
почувствовал неладное.
Это "Зет"?
Паника.
Она захлестнула меня,
как первые накатывающие
волны кислотного прихода.
Все эти омерзительные реалии
начали доходить до моего сознания.
Хуя себе.
Я оказался совсем один,
в Лас-Вегасе, совершенно
охуевший от наркотиков.
Ни денег, ни репортажа
для журнала.
И, в довершение всего,
гигантский, чудовищный счёт,
с которым надо
было разбираться.
Я даже не знаю,
кто выиграл гонку.
Может, никто.
Как бы поступил в подобной
ситуации Горацио Элджер?
Спокойствие.
Только спокойствие.
Я был относительно
респектабельным гражданином -
негодяем и пакостником, наверное,
но, конечно же, не опасным.
Такси!
Я уже снёс все грейпфруты и остальной
багаж в машину, несколько часов назад.
И сейчас...
оставалось лишь ювелирно
выскользнуть из петли.
Эй! На вот, лови.
Вот так.
- Мистер Дьюк! Мистер Дьюк!
- Ух, блин.
- А мы Вас обыскались.
- Конец игре. Они меня взяли.
За решёткой было написано
много прекрасных книг.
- Сэр?..
- Ну что?
Вам только что
пришла телеграмма.
На самом деле, она не для Вас -
она для какого-то Томпсона,
но там написано "для передачи
Раулю Дьюку". Это Вам... Вам...
- Это что-нибудь говорит Вам?
- Да, и многое. Это важно.
Я проверил журнал регистраций
в поисках этого человека, Томпсона.
Но мы его не обнаружили, хотя я
думаю, он входит в Вашу команду.
Входит. Не волнуйтесь,
я ему передам.
Вы знаете, нас смутило...
смутила подпись Доктора Гонзо на этой
телеграмме из Лос-Анджелеса.
А мы ведь знали, что Доктор
находится здесь, в отеле.
Верно. Вы поступили правильно.
Никогда не пытайтесь понять
сообщения журналистов друг другу.
В половине случаев
мы используем шифр.
Особенно с Доктором Гонзо.
До скорого.
Ну а, скажите...
А когда проснётся доктор?
"

Проснётся"?
Что Вы имеете в виду?
Ну...
Наш управляющий, мистер Хим,
хотел бы встретиться с ним.
Ничего необычного...
Мистер Хим любит встречаться
со всеми нашими крупными клиентами.
Поставить их обслуживание
на свой личный контроль.
Просто небольшая беседа и
рукопожатие, ну Вы понимаете.
Разумеется.
Но на Вашем месте,
я оставил бы Доктора в покое,
пока он не позавтракает.
Он очень грубый человек.
Боже ты мой!
Нет-нет!
Но с ним можно встретиться...
например, позже этим утром?
Послушайте. Эта телеграмма
всё испортила.
На самом деле она от Томпсона,
а не для него.
Понятно теперь?.. До встречи.
Мне надо ехать на трек.
- Не стоит торопиться. Гонка кончилась.
- Только не для меня.
Что же... Давайте
пообедаем как-нибудь!
Как-нибудь, старик!
Как-нибудь!
'Добро пожаловать в
легендарный Лас-Вегас!
штат Невада'
Господи.
знак: '640 км до
Лос-Анджелеса'
Омерзительные волны паранойи,
безумия, страха и ненависти -
невыносимые вибрации
этого места. Мотай отсюда.
Хорьки взяли мой след.
Я ощущал их животную вонь.
Сделай мне последнее
одолжение, Господь.
Просто дай мне ещё
5 часов скоростной гонки,
тэг: 'Ты можешь бежать,'
'но не сможешь скрыться'
а потом опускай свою
карающую десницу.
Позволь мне выбраться из этой
отвратительной пустыни...
и избавиться от этой
чёртовой машины.
Ой, мама
и конца-края не видать -
Ты, злобный ублюдок!
вновь по Мобилу мотаться
Это твоя работа! Ты бы лучше
позаботился обо мне, Господи.
с блюзом Мемфиса опять!
Потому что если
ты этого не сделаешь,
я так и останусь
у тебя бельмом в глазу.
- Съезжай! Съезжай!
- Привет!
Утро доброе. Как поживаете?
Тоже ничего, спасибо не жалуюсь.
Немногие люди...
понимают психологию общения
с патрульным из дорожной полиции.
Нормальный водила,
превысивший скорость,
сразу запаникует
и остановится.
Это в корне неверно.
Подобная реакция пробуждает
презрение в сердце легавого.
Заставь этого ублюдка
преследовать тебя.
Он увяжется за тобой,
будь спок.
Но так и не догадается, что побудило
тебя включить правый поворотник.
А этим ты даёшь ему понять,
что ищешь удобного места съехать
с дороги и спокойно поговорить.
Он начнёт тормозить, но
лишь через мгновение поймёт,
что ему на той же скорости придётся
делать поворот на 180 градусов.
А ты должен быть готов к этому.
Твой расчёт - на опережение.
И быструю работу
педалью сцепления.
знак: 'проезда нет'
Привет. Как жизнь?
Ну и какого же лысого рожна
ты тут выёживался?
Интересно знать.
Права свои давай.
Конечно, само собой.
Вот права.
Господи, помилуй.
Это я.
Можно я возьму?
Я понял, что облажался.
Смотрю, у тебя там два блока пива,
коробка грейпфрутов,
по охапке маек и полотенец,
и куча лампочек.
Ты осознаёшь, что за преступление
разъезжать в таком виде?
Да, знаю. Я виновен.
Понимаю. Я знал, что
это было преступление,
но всё равно на него пошёл.
Чёрт, да о чём спорить?
Я - преступник грёбаный.
Вот странная реакция.
Быть может.
Ты знаешь, у меня такое ощущение,
что тебе надо вздремнуть.
Там впереди есть
стоянка для отдыха.
Почему бы тебе там не остановиться
и не поспать несколько часов?
Вздремнуть не поможет.
Я слишком долго был на ногах -
три или четыре ночи.
Даже не могу вспомнить.
Если сейчас засну, то
вырублюсь часов на двадцать.
А зачем тебе два
чемодана мыла, сынок?
Чистота - залог здоровья.
Нет.
Сделаем так.
Я заношу себе в книжку,
что незадолго до полудня...
я тебя задержал
за превышение скорости.
И рекомендовал тебе следовать не далее
следующей стоянки для отдыха.
Стой!
Я рекомендовал тебе следовать не далее
следующей стоянки для отдыха,
определённой для тебя
как место назначения, так?
Где ты собираешься
основательно поспать.
Я выразился ясно?
Ну а... как далеко до Бейкера?
Я надеялся остановиться там
и пообедать.
Это уже вне моей юрисдикции.
Городская черта на два поста
дальше от стоянки отдыха.
Ты выдержишь столько?
Я попытаюсь.
Уже сколько времени хочу заехать
в

Бейкер. Много о нём слышал.
Отличный крабовый салат.
С таким подходом, как у тебя,
держу пари, ты...
захочешь отведать
сухопутного краба.
- Королевский обед.
- Из сухопутного краба.
Хорошо. Почему бы и нет.
Спасибо за информацию.
Посмотри мне в глаза.
Всё в порядке?
Может, чмокнешь меня разок,
пока не уехал?
Мне тут так одиноко.
Ой, мама
конца-края не видать?
Меня изнасиловали. Эта свинья
обставила меня по всем статьям.
И сейчас, с полным на то правом,
будет над этим хихикать -
на западной окраине города, ожидая,
что я рвану в Лос-Анджелес.
Да, офицер, разумеется,
я воспользуюсь рекомендованной
стоянкой для отдыха.
И не могу выразить,
насколько благодарен Вам...
за предоставленную мне
передышку.
Возьми себя в руки.
Легавый из ДПК
как пить дать заметёт,
если я попытаюсь прорваться
в Лос-Анджелес.
Нет. Время раскрыть
все карты ещё не пришло.
Это Долина Смерти.
Ёб твою мать!
О, Господи Иисусе! Это он.
Боже мой!
Блядь! Заводись, паскуда!
О, Боже, Боже, Боже.
Поезжай, поезжай...
Они засекли меня,
чёрт подери!
Я попал в ловушку на каком-то
вонючем перекрёстке в пустыне...
Бейкер называется.
У меня не так много времени.
Эти мудаки сжимают вокруг кольцо.
- Нахуй загонят, как зверя какого.
- От твоих слов отдаёт паранойей.
Мне нужен пиздатый адвокат!
И чтоб немедленно!
А что ты вообще делаешь в Бейкере?
Ты получил мою телеграмму?
На хуй телеграммы! Безмазовый
ты подонок! Я тебе зад надеру.
Предполагалось, что ты будешь
в Вегасе, ублюдина безмозглая.
У нас заказан
номер во Фламинго.
Ты должен освещать Конференцию
Окружных Прокуроров.
Я всё устроил. Всё договорено.
Какого хуя ты вытворяешь
посреди этой ебаной пустыни?
Не бери в голову.
Это просто большая шутка.
На самом деле...
я сижу у бассейна во "Фламинго".
Говорю с переносного телефона.
Какой-то карлик вынес его из казино.
У меня неограниченный кредит.
Усёк?
И вообще, урод, не приближайся
к этому месту!
Иностранцам здесь не рады.
Вот так всё и случается
в этом мире.
Вся энергия подчиняется
прихотям Великого Магнита.
Какой я был дурак, что
осмелился пренебрегать им.
Я возвращался в Вегас.
Выбора у меня не было.
Но надо было избавиться
от Красной Акулы.
Слишком многие могли бы узнать её,
особенно полиция Вегаса.
По счастью, моя карточка
ещё технически действовала.
...Она была замечательной тачкой:
на десять штук хитроумных примочек,
дорогих спецэффектов,
стёкла выскакивали от одного только
лёгкого прикосновения,
как лягушки из пруда,
в который кинули динамит.
Приборная доска была полна
эзотерических лампочек,
циферблатов и расходомеров,
назначения которых
я так и не понял.
Если Свиньи съехались в Вегас со всей
страны, на Нарко-Конференцию,
то я остро ощущал, что Наркокультура
тоже должна быть там представлена.
Чувствовалась также определённая
притягательность хохмы в том,
чтобы после дикого погрома
одного отеля в Лас-Вегасе,
просто немного прохилять по городу
и вписаться в другой отель.
Я - и тысяча свиней
со всей Америки.
Какие вопросы? Самоуверенно
двигай прямо в их логово.
Добро пожаловать
в отель Фламинго, сэр.
растяжка: 'Лас-Вегас приветствует
участников съезда окружных...'
'прокуроров по проблеме наркотиков
и опасных наркотических веществ'
- Сэр?..
- Ага, здарово. Привет, да.
Позволь мне быть
в твоих объятьях -
Пристрастьем стала
красота твоя,
И вот уже, помалу, ты вошла
в привычку у меня
О как тут ошибался, полагая,
что я любовь твою
смогу отвергнуть,
Я прибыл не в самый лучший момент.
если пожелаю
На деле ж, в ней
невиданно нуждаюсь я
И нету сил прожить мне
без моей привычки - без тебя...
брошюра: 'О чём
не предупредили наркомана?'
...В общем, здесь нам надо будет
застолбить ту же модель,
которую мы брали с теми дятлами
в Кентском универе.
Эта тёлочка, короче...
Я - шеф полиции из Мичигана.
Послушай, приятель,
я же сказал тебе.
У меня вот есть
почтовая открытка,
в которой говорится, что у нас

забронированы места в этом отеле.
Извините, сэр.
Вы были в "листе ожидания".
- Ваша бронь переведена в...
- Подожди.
Ага... мотель "Лунный свет".
Это прямо на Бульваре Парадайз.
Мы уже заплатили
за наш чёртов номер!
Отличное место, где можно
прекрасно провести время,
и всего 16 кварталов отсюда.
Со своим бассейном,
там есть сауна, массаж...
Слушай сюда, паршивый
никчёмный пидор!
Позови менеджера!
Сейчас же!
Я уже устал от всего
этого собачьего дерьма!
Мне так жаль, сэр.
- Пусти! Отцепись от меня!
- Так может... такси звать?
Да зови меня как угодно,
а я буду звать тебя "пидорас"!
Но я-то, конечно, слышал
истинные слова в песне клерка.
Нет, это ТЫ слушай,
вонючий волосатый гондон!
Меня столько раз ебали
по полной программе...
все эти ваши херовы
поборники справедливости,
твои собратья - помешанные на защите
своего убогого Закона легавые,
и вот теперь я - за что купил,
за то и продаю.
Так что - пошёл на хуй, офицер!
Здесь распоряжаюсь Я.
Послушайте, терпеть
не могу вмешиваться, но...
если возможно, могу ли я
каким-то образом проскочить?
Моё имя Рауль Дьюк. А мой адвокат
должен был забронировать номер.
Дьюк, Рауль.
Разумеется, сэр.
Мой багаж... Мой багаж - в том белом
Кадиллаке с откидным верхом.
Есть ли у вас человек, который
доставил бы всё это в номер?
Да, и принесите туда же
кварту "Дикого индюка",
два пятёрика
Баккарди Аньехо,
- немного льда, ну и ещё...
- Да успокойся же!
А блин, точно - ещё лаймов,
только ломтями. Не затруднит?
Ни в коем разе.
- Ни о чём не беспокойтесь, сэр.
- Прекратите кричать!
Если Вам что-то потребуется, звоните
непосредственно мне. Я - Свэн.
Хорошо, Свэн.
Премного благодарен.
- Ты... Ты...
- Да знаю, знаю, знаю.
Ужасная история. Но всё у вас
уладится, наверное. Вы справитесь.
Я не прощаюсь.
Стоп, это я сам возьму.
Доброй ночи. Виноват.
Свэн, привет!
Видишь, до чего ты довёл!
Видишь, до чего довёл!
Будь ты проклят! Хоть на карачках
ползи - ноги нашей здесь не будет!
Волшебны те мгновенья,
когда сердца
пекутся о других
Волшебны те мгновенья,
которые с тобой
мы делим на двоих
В гостях хорошо,
а дома лучше.
Ого. Это что за дела, блин...
Ой, бля!
Бля! Чего за хуйня?
Стой, стой, стой.
Ай! Она мне ногу отхреначит!
Дегенерировавшая свинья! Хватит...
Безнадежный случай.
- Отдай ногу, бля!
- Это "Люси в небесах с алмазами".
Люси. Успокойся,
чертовка ты этакая.
Помни, что случилось
в аэропорту.
Не надо этого больше, окей?
Это мой клиент.
Это мистер Дьюк,
знаменитый журналист.
Он платит за этот номер, Люси.
Он на нашей стороне.
Он обожает художников.
Люси рисует портреты
Барбары Стрейзанд.
Вот. Верно?
А вот этот я с телека
срисовала.
Да что ты.
Она снизошла прямо из...
Как называется город,
в котором ты живёшь?
Монтана.
Из Монтаны, только лишь для того, чтоб
подарить все эти портреты Барбаре.
Мы собираемся сегодня
вечером в отель "Американа" -
встретиться с нею
за кулисами.
Я отчаянно желал
мира, покоя...
уюта.
Последнее, на что
я рассчитывал -
найти моего адвоката, закинутого
кислотой и ввергнутого...
в какое-то противоестественное
ухаживание за девицей.
Ладно.
Думаю, что они уже
загнали машину в парковку.
Вот и...
давай...
ы-ты и... йа-я...
берём-за, эмм, аше-на...
ахло-бара...
из ажника-бага.
Безусловно.
Давай заберём барахло.
Люси, мы скоро вернёмся.
Поцелуй меня.
Ну, разок? Разок?
- Нет. Нет.
- Разок? Но почему?
Понятно.
Не подходи к телефону.
Ступайте с Богом.
Ну? Каковы твои планы?
Планы?
- На ребёнка в спальне.
- А, ты о Люси.
Я встретился с ней в самолёте.
Ага. Она помешана на религии.
Я дал ей таблетку,
прежде чем понял...
Чёрт, она даже
не пила никогда!
Да ну, вероятно,
это сработает.
Мы можем держать её бухой
или под кайфом,
и торговать её задницей
на этом нарко-конвенте.
Она отлично подходит
для такой роли.
Эти легавые будут давать
50 баксов с рыла, чтобы...
сначала избить её до покорности,
а потом устроить ей "трамвай"

.
Мы можем поместить её в один
из тех мотелей на глухих улицах,
развесить повсюду в номере
портреты Иисуса,
а затем напустить на неё
всех этих ебучих свиней.
Чёрт, она сильная,
она выдержит.
Господи Иисусе...
Я знал, что ты болен,
но никогда не думал, что
на самом деле услышу от тебя такое.
Гнусный ублюдок!
Чистая экономика.
Эта девушка ниспослана Богом!
Бля, да мы с её подачи
сможем делать штуку в день.
Нет, это чудовищно.
Прекрати так говорить!
По моим подсчётам, она сможет
обслужить четырёх за раз.
Боже, да если мы будем держать её
всё время под кислотой,
то это больше, чем
две штуки в день - может, три.
Подожди-ка.
Да я тебе сейчас проломлю
твою сраную черепушку!
Верняк, тебе сразу полегчает,
да, старый развратник?
Так, короче. Слушай меня.
Всего через несколько часов, она
сможет оказаться достаточно вменяемой,
и, в неистовой ярости,
завязанной на Иисусе,
начнёт копаться в своих
туманных воспоминаниях,
как её подцепил и совратил
некий жестокий Самоанец,
накачал её ликёром и ЛСД, а потом
затащил в номер отеля Вегаса,
и безжалостно осквернил
каждое отверстие на её теле...
своим трепещущим,
необрезанным членом.
Не смей так говорить!
- Ага, правда глаза режет.
- Это же... Ай!
- Ага.
- Ай! Это - ай!
- Ай!
- Ай?
- Ай!
- Ай.
Мне жаль эту девочку,
и я хочу помочь ей.
Ну это... Прямой путь
в газовую камеру.
И, даже если удастся всё опровергнуть,
они пошлют тебя назад в Неваду,
за изнасилование и
консенсуальную содомию.
Нда, ей следует нас оставить.
Блядство.
Вот и пытайся кому-нибудь
помочь в наши дни...
Идём.
Да. Это отель "Американа"?
Хочу сделать бронь.
На свою... племянницу.
Я хочу, чтобы с ней обращались очень
предупредительно, ведь она художник...
Ушла на хуй! ...И поэтому выглядит
немного нервной, раздражается сходу.
Пишет дипломную работу
по, эмм...
короче, по Барбаре Стрейзанд.
- Пора отчаливать к Барбаре.
- Фамилию?
Фамилию - это лишнее.
Мой брат крутится в политических
кругах, ну Вы понимаете.
Я чувствовал себя как Наци,
но это необходимо было сделать.
Ну да, да, забились.
Ладно, ага. Пока.
'Свадебная часовня: 25.000
счастливых супружеских пар
обвенчались у нас!'
Явно, явно, явно
В брюшке стонет любовь,
Клокочет, типа: 'Я её лублу!'
Любовь - такая сладостная штука,
так от чего ж её не скушать?
Тебя в свой рацион беру!
Люси зависла над нами
дамокловым мечом,
который вполне мог бы
рубануть по нашим шеям.
- Выбора у нас абсолютно не было.
- Заебал, резче давай!
Оставалось только бросить её
на произвол судьбы...
и надеяться, что
память у неё ёбнулась.
Вот тебе ещё десятка сверху, друг.
Только смотри там, довези её.
И всё.
Тронули медленно.
Не привлекай внимания.
Явно, явно, явно
В брюшке стонет любовь...
Давай найдём хороший ресторан
с дарами моря...
и отведаем немного
лососины.
Меня гложет сильнейшая тоска
по лососине.
Хорош, старый.
Ещё опоздаем.
Нам пора.
Этот проклятый мескалин...
Какого хуя они не могут
делать его не таким чистым?
Я рад приветствовать вас...
на Третьем Национальном Съезде...
по проблеме Наркотиков и
Опасных Наркотических Веществ.
И, без проволочек, сразу же
предоставляю слово...
человеку, давшему имя этой болезни,
которая пожирает Америку изнутри...
перед вами доктор
Эл Рон Блумквист.
Я видел этих подонков
в "Беспечном ездоке",
но не верил, что они
существуют на самом деле.
Совсем не так я себе их представлял.
Не ожидал, что их целые сотни.
В действительности
они прекрасные люди.
Тебе надо только познакомиться
с ними поближе.
Познакомиться поближе? Да они,
мать их, из меня всю кровь высосали!
Не произноси здесь это слово.
А то можешь их возбудить.
Тут ты прав.
...Наиболее продуктивный
для нас способ,
для каждого из нас,
заключён в попытке
и стремлении...
прочувствовать данную
ситуацию с изнанки,
с позиции одержимости разума
типичного наркомана.
Для примера,
в среде заядлых
наркоманов...
сигарета с марихуаной...
называется "

таракан",
потому что...
она имеет сходство
с тараканом.
Что за хуйню они несут?
Надо совсем спятить от кислоты,
чтобы решить, что косяк
напоминает паршивого таракана!
Я ознакомлю вас с самой своей
именитой теорией о...
четырёх... четырёх
состояниях сознания...
во время пребывания
в мире каннабиса.
Это: Клёвый, Свой,
Хип и Цивил.
В таком нисходящем порядке.
Я худею, ребята!
Просто худею!
Всё, сваливаю отсюда к чёртям.
Да это, блядь, кошмар какой-то!
...Но если он окажется способным
понять "что происходит",
то перемещается
на одну ступеньку вверх,
и становится Хипом.
Ну, а посчитав правильным...
то, что происходит,
он становится Своим.
Своим.
И, после всего этого,
если проявит упорство,
и если ему в значительной
степени повезёт,
он может подняться
до ранга Клёвых.
То есть станет одним из таких...
Клёвых парней.
Доктор Блумквист.
А что Вы думаете по поводу...
странного поведения антропологички
Маргарет Мид, в последнее время?
Можно ли его объяснить
привыканием к марихуане?
Хороший вопрос.
Хотя я даже не знаю,
что и ответить.
Но вот что я знаю наверняка,
так это то, что если Маргарет Мид...
в её возрасте...
курит марихуану,
то это - полный улёт!
Вот вам очередное доказательство
аномальности женского организма.
Ещё чего - слушать эту поебень.
Я буду внизу, в казино.
Усохни! Ступай к чёрту!
Большое вам спасибо.
Спасибо.
- Спасибо за внимание.
- Пускайте проектор.
- Извините.
- Готово.
'Зловещая угроза наркотиков'
Распознай наркомана!
Твоя жизнь может
от этого зависеть!
Ты не сможешь увидеть его глаза -
они спрятаны за тёмными очками,
но костяшки его пальцев будут
белыми от внутреннего напряжения,
а на штанах виднеются пятна спермы -
от постоянного онанизма,
когда он не может найти жертву
и изнасиловать её.
Он будет мяться, и в ответ на заданные
вопросы нести всякий бред.
Он не уважает твой значок.
Наркоман ничего не боится.
Он нападёт безо всякой
на то причины,
применяя любое оружие,
которое у него под рукой,
- включая твоё!
- Извините.
Берегись! Каждый офицер,
при задержании подозреваемого...
- в употреблении марихуаны,
- Виноват.
должен немедленно использовать
всю необходимую силу.
Прошу прощения, виноват.
Один своевременный выстрел в него
обычно избавляет от девяти...
в тебя!..
Боже мой, Боже мой.
Бля, бля, бля, бля.
Боже мой, Боже мой.
Да?
Мистер Дьюк? Здравствуйте.
Для Вас есть одно сообщение.
Позвоните Люси,
- в отель "Американа", номер 1600.
- Ну, блядь.
Алло?
Звонила Люси.
Что?
- Звонила Люси.
- Что?
Звонила Люси, старик.
Да, Ваша Честь. Эти двое на скамье
подсудимых - те самые люди,
которые дали мне ЛСД
и затащили в отель.
Я точно не знаю, что они делали
со мной, но помню, что...
это было ужасно.
Они Вам дали что?!
ЛСД.
Кастрация!
Двойная кастрация!
- Где мой 357-ой?
- А вот хуй его знает.
Ты не можешь оставить меня
в этом гадюшнике!
Ах ты, скотина, куда ты
задевал мой 357-ой?
- Номер записан на моё имя.
- Ага, какая жалость.
Ну ладно, твою мать!
Ты прав.
Она - моя проблема.
Послушай, я позвоню ей.
И сниму этот груз
с наших плеч.
- Ни хуя, это зашло слишком далеко.
- А я всё разрулю!
- Расслабься.
- Расслабься!
Я этим займусь.
- И где мои туфли?
- Отель "Американа".
- Куда ты похерил мои сраные туфли?!
- Номер 1600, будьте добры.
Как твой адвокат,
я советую тебе...
принять чуток из маленькой
коричневой бутылочки...
в моем бритвенном наборе.
Много тебе не понадобится.
Просто небольшая дегустация.
Сейчас испробуем.
А, вот она.
- Что это за байда?
- По сравнению с этим...
чистый мескалин -
всё равно что имбирное пиво.
- Адренохром.
- Адренохром?
Алло.
Хай, Люси.
Бог в помощь.
Да, это я.
Нет, чёрт возьми. Я преподал
этому негодяю такой урок,
какого он никогда не забудет.
Что?..
Нет, не мёртв.
Но теперь долгое время
никого больше не побеспокоит.
Да, я бросил его прямо там.
Я вырубил его, а потом
выбил ему все зубы...
Боже, - подумал я.
Что за жуть, грузить так

обкислоченного человека?
Однако здесь появилась
одна проблема.
Этот подонок получил внизу
деньги по поддельному чеку...
и указал тебя
в качестве поручителя,
так что они теперь
ищут вас обоих.
Да, я знаю. Но внешность
всегда обманчива, Люси.
Некоторые люди просто
сгнили по своей сути...
В любом, даже самом
экстренном случае,
тебе не следует больше
звонить в этот отель.
Они отследят звонок и отправят
тебя прямо за решётку.
Нет, я перебираюсь
в "Тропикану".
Я наверняка использую другое имя,
но сразу же дам тебе знать...
Мне пора сматываться.
Они, наверное,
уже отследили звонок...
Да, я знаю, это было ужасно,
но сейчас всё кончено...
О мой Бог.
Они выламывают дверь.
Они выламывают дверь!
Боже! Ой!
Нет! Я невиновен!
Это всё Дьюк!
Это всё Дьюк!
Люси! Люси!
Я люблю тебя!
Я тебя люблю!
Нет! Не надевайте на меня
эту штуку!
Ну и вот.
Всё в ажуре.
Я полагаю, что мы в последний раз
слышали о Люси.
Она, наверное, пытается сейчас
просочиться через мусоропровод.
Знаешь, чего нам не хватает?
Нам не хватает опиума.
Помню, я тяжело рухнул
на кровать.
Эта комедия
посадила меня на измену.
На мгновение почудилось,
что разум моего адвоката...
лопнул как мыльный пузырь,
и он и в самом деле поверил, что
его атаковали невидимые враги.
Но в комнате снова
стало тихо.
Где ты это достал?
Не парься.
Он кристально чистый.
Господи. Какого монстра ты подцепил
в качестве клиента на этот раз?
Одного из тех
фриков-сатанистов.
У этого продукта есть
только один источник.
Адреналиновые железы...
из живого человеческого тела.
Знаю. Но у того кекса
не было с собой наличности.
Он предложил мне
человеческую кровь...
говорил, что я улечу так,
как никогда ещё в жизни.
Я думал, что он шутит...
и сказал ему, что со мной
можно расплатиться...
примерно унцией
чистого адренохрома,
или просто подогнать мне пососать
свежую адреналиновую железу.
Я уже почувствовал,
как меня зацепило.
Первая волна прихода напоминала
комбинацию мескалина и метедрина.
Может, мне пойти искупаться,
- подумал я.
Да уж.
Они шили тому парню
растление малолетних,
но он клянётся,
что этого не делал.
"На фига мне ебать детей? - заявил
этот хрен. - Они же такие мелкие!"
Господи, да что я мог сказать?
Даже самый проклятый оборотень
имеет право на адвоката.
Я не решился завернуть
этого выродка.
Он легко мог цапнуть со стола
ножик для почты,
и свалить, вырезав мне
шишковидную железу.
- Догоняешь?
- Ага.
- Психованный же.
- И в самом деле.
Чёрт, мы должны запастись
этим дерьмом.
Просто схавать его в один присест
и посмотреть, что произойдёт.
Чем "этим"?
Вытяжкой из шишковидки.
Уверен, это хорошая идея.
Один глоток этой дряни, и ты, бля,
превратишься в подобие...
медицинской энциклопедии, ага.
Заебательские дойки!
Старый, твою голову
разнесёт, как арбуз,
ты за два часа
прибавишь в весе фунтов сто.
Точно!
Когти... кровоточащие
бородавки...
Да.
А потом обнаружишь, что у тебя
шесть огромных волосатых сисек...
на спине выросло!
Шикарно!
Ослепнешь на время.
Тело обратится в воск,
бесформенный.
Придётся тащить
тебя обратно в тачке.
А попытаешься позвать
на помощь -
голосок будет, как у енота.
Старый, я перепробовал
почти всё,
но даже в самом страшном сне
не коснусь шишковидной железы.
Заканчивай свою
охуительную историю!
Что случилось дальше?
Что насчёт желёз?
Боже, да эта чума
пробрала тебя до печёнок, а?
Ты вот-вот взорвёшься.
Видел бы свою рожу сейчас.
Может, ты просто...
кинешь меня в бассейн?
Если я тебя отнесу
сейчас в бассейн,
ты камнем пойдёшь ко дну,
к такой-то матери.
Ты принял слишком много.
Слишком много. Слишком.
Не пытайся бороться
с адренохромом,
иначе у тебя мозг пойдет пузырями -
параличи, аневризмы...
просто парализует,
и ты подохнешь.
...Продолжают лишать жизней
ни в чём не повинных людей!
В который раз наступая на горло
надеждам миллионов граждан...
на мир и свободу.
Поэтому сегодня
мы будем действовать.
Мы, великое молчаливое

большинство.
Мы готовы принести
жертву... Жертву...
Жертву... Жертву...
Жертву... Жертву...
Жертву... Жертву...
Жертву... Жертву...
Тополиной листвы
мне почудился шёпот
Тамми, Тамми
Тамми влюблена
Какая паскудная,
спятившая крыса...
может играть эту песню - прямо сейчас,
в такой щекотливый момент?
Тамми, Тамми...
Когда я очнулся,
вся полезная площадь комнаты
была невероятно загажена,
захламлена и заблёвана.
Сколько времени
я здесь пролежал?
И все эти признаки насилия...
Что здесь происходило?
Эта комната свидетельствовала
о чрезмерном потреблении...
почти всех наркотиков, известных
человеку с 1544 года нашей эры.
А, Дебби.
Слава Богу.
Дебби...
Ты глянь.
Но какому же наркоману нужны
и вся эта скорлупа кокосов,
и искромсанная кожура
белых мускатных дынь?
Можно ли объяснить
присутствием джанки...
всю эту несъеденную
жареную картошку?
Пятна засохшего кетчупа
на комоде?
При желании можно.
Но тогда к чему
всё это бухло?
И кричащие порнографические фотки,
здесь и там приклеенные горчицей,
высохшей до состояния
толстой желтой корки...
Нет, это нельзя списать на бесчинства
нормального, богобоязненного джанки.
Это было слишком дико,
слишком агрессивно.
- Держать руки перед собой.
- Что? Что?
Боже мой! Это ты, чувак!
на стене: 'Зет, он жив'
Держать руки перед собой.
Держать руки перед собой!
Жестокие воспоминания
и дурные флэшбэки...
Соберись с мыслями.
Держи себя в руках.
Сколько ночей и
странных рассветов...
могло продолжаться
всё это ужасное дерьмо?
правый сапог: 'Я аки Агаб'
левый: 'Зови меня Хрениман'
Что-то гнусное свершилось накануне,
я знал наверняка.
Кто это там?
А, бля, это же я.
- Помогите!
- Что за нахуй?
Вот чёрт!
Вы арестованы!
Должно быть, она
использовала отмычку.
Я чистил ботинки в сортире, и вдруг
заметил, что она крадётся...
и я взял её.
- Кто тебя заставил? Кто тебе заплатил?
- Никто! Я - горничная!
- Ты такая же часть этого, как и они!
- Часть чего?
Банды торчков. Ты должна знать,
что происходит в этом отеле.
Зачем мы, по-твоему,
здесь находимся?
Я знала, что вы полицейские. Только
думала, вы отправились туда, на съезд.
Клянусь! Я хотела убраться
в вашем номере - и всё.
- Мне ничего неизвестно о наркотиках!
- Ну-ну, детка.
Только не втюхивай нам, что ты никогда
не слышала о Грандже Гормане.
Богом клянусь, я никогда
не слышала о таких вещах!
Может, она говорит нам правду.
Может, она с ними не связана.
Клянусь, нет!
Клянусь!
В таком случае, возможно,
она сможет помочь.
Да! Я помогу во всём,
что вам нужно.
- Я ненавижу наркоманов!
- Как и мы.
Думаю, мы должны
посадить её на зарплату,
в зависимости от того,
с чем она будет приходить.
- А ты с этим справишься?
- С чем?
Телефонный звонок каждый день.
Просто сообщай нам, что ты видела.
И не волнуйся, если информация
не подтвердится.
Это уже наша проблема.
И вы будете
платить мне за это?
Ты чертовски права.
Но как только ты что-нибудь об этом
расскажешь - неважно кому, любому,
то отправишься прямиком в тюрьму,
на всю оставшуюся жизнь.
- Как тебя зовут?
- Элис.
Докажи!
Добро.
Просто позвоните в прачечную
и спросите Элис.
Хорошо, Элис.
С тобой свяжется Инспектор Рок.
Артур Рок.
Он прикидывается политиком,
но ты узнаешь его без труда.
Верно. Инспектор Рок
позаботится об оплате.
Тысяча долларов наличными
девятого числа каждого месяца.
О, Господи!
Да я всё что угодно сделаю
за такие деньги!
- Ты, и многие другие.
- Иди, иди.
Запомни пароль:
"Рука руку моет".
И в ту минуту, когда
услышишь эти слова,
ты должна ответить:
"Я ничего не боюсь".
- Повтори.
- Я ничего не боюсь.
- Ещё раз!
- Я ничего не боюсь!
А теперь уёбывай.
Да, и кое-что ещё.
Приятно было познакомиться.
Не волнуйся насчёт
уборки номера.
Просто оставляй пару полотенец и
мыло перед дверью, ровно в полночь.
Таким образом мы не будем
подвергать друг друга...
риску повторения подобных
маленьких инцидентов, не так ли?
Как укажете, джентльмены.

Слава Богу, есть ещё
порядочные люди.
- Ещё раз!
- Я ничего не боюсь!
Чудовищная невнятица. Слишком уж
расплывчаты воспоминания о той ночи.
Нажми "Воспроизв."
Вот она, Американская Мечта!
Мы сидим сейчас
в её нервном центре!
Только вот не надо меня
подначивать.
Владелец этого места
очень хотел...
сбежать из дома и податься
в цирк, когда был ребёнком.
А сейчас у мерзавца
свой собственный цирк,
и карт-бланш
на крысятничество тоже.
Ну да. Американская Мечта
сбывается, друг мой.
Чистый Горацио Элджер.
Да уж. Щастье есть.
Короче, пора бы уже и
к делу переходить.
Сколько за примата?
А сколько есть?
А сколько бы ты хотел
за него запросить?
Не убегай, я сейчас.
Безумие. И никакой конкретики.
Нужно апеллировать к фактам.
Это ещё что за хуетень?
Дружок, а где примат?
Примат где?
Об этом забудь. Обезьяна напала
на старичка прямо здесь, в баре.
Располосовала затылок бармену, а затем
появились легавые и забрали её.
И эта тачка - ваша?!
- Уймите их!
- А вам, болванам, и невдомёк?
Эта машина в собственности
у Всемирного Банка! Деньги на ветер!
Без тента в цирк - не положено!
- Крышу заклинило наглухо.
- Твоя правда.
Мотор чего-то кашляет.
Ну, кто отважится
на интервью?
Куда ж ты сдриснула,
макака ебаная?
Не смейте!
Вы - те, кто отдал голоса
за Хьюберта Хэмфри!
И вы убили Иисуса!
Было очевидно, что мы нарывались,
прямо напрашивались на неприятности,
и подвергли свою удачу
ещё большим испытаниям.
О, Боже мой!
Так.
Возможность...
физического и ментального коллапса...
принимает теперь чёткие очертания.
Никакой симпатии к дьяволу -
помни это.
Купи билет...
прошвырнись.
Эй, вы там! Ребята, хотите
поиметь немного героина?
Эй, вы, мудилы!
Не можешь оторваться от них?
Я хочу продать вам немного
охуенного чистого герыча!
Дешёвый героин!
Настоящий продукт!
Я только что вернулся
из Вьетнама.
Герыч.
Вашу мать, я знаю, что продаю!
Охуенно чистый герыч!
Бля, ёбты!
Ах ты, мразь сволочная!
Тормозни только - я вас урою!
Тормозни! Ну что ж ты?!
Ой, блин.
Ладно. Сейчас разберёмся.
Менталитет Лас-Вегаса настолько
чудовищно атавистичен,
что зачастую настоящее крупное
преступление остаётся незамеченным.
'...лучшие бургеры
злачного квартала...'
Ты отправляешься
в Северный Вегас...
только если слишком круто
облажался на Бульваре.
Когда твоему появлению
в центре города...
не рады даже магазинчики,
что торгуют по сниженным ценам.
Кофейня "Северная Звезда"...
казалась вполне безопасной
гаванью для нашей бури.
Ни препирательств,
ни хотя бы разговоров.
Отдохнуть и сделать
стратегическую перегруппировку.
Я даже не был голоден.
В здешней атмосфере не было ничего,
что заставляло быть настороже.
Два стакана ледяной воды
со льдом.
Два стакана ледяной воды
со льдом.
Два.
Официантка - захватанная
карикатура Джейн Рассел.
Она определённо
была здесь за главного.
Он сделал это
как бы между прочим.
Но я понял, улавливая вибрации, что
мир в этом месте будет скоро нарушен.
И что там?
Что это?
- Салфетка.
- Не вешай мне лапшу на уши!
Я знаю, что она означает! Жирный
ублюдок, сутенёр вонючий, твою мать!
Это кличка принадлежащей
мне лошади, мэм.
- Что Вам не нравится?
- Вопросительный знак был подчёркнут.
записка: 'Красивая жопа?'
Послушай меня, мудила!
Я много всякого дерьма выношу здесь,
но не потерплю, чёрт побери, выходок...
какого-то сутенёрствующего
дрочилы-латиноса!
Да все знают смысл,
не ты одна.
Платите по счёту и убирайтесь вон,
ко всем чертям!
Хотите, чтоб я полицию вызвала?
Всё, звоню в ебаную...
Ох, блин.
Блядь такая.
А давай Я вызову полицию?
Сколько стоит
тот лимонный пирог?
Её глаза буквально
лопались от страха,
а мозг, судя по всему,
функционировал на каком-то...
основном механическом
уровне инстинкта выживания.
Тридцать пять центов.
- Сколько стоит тот лимонный пирог?
- Тридцать пять центов.
Какой умище пропадает...
Не, родная, я имею в виду
весь пирог.
Весь пирог.
Сколько, три?
Три? Четыре?
Пять? А?
На

пяти сошлись.
Я в машине.
Вид ножа, очевидно, реанимировал
дурные воспоминания.
А затуманенный взгляд говорил, что её
глотка была уже однажды порезана.
Она продолжала неподвижно стоять,
словно разбитая параличом,
когда мы уехали.
На том и конец.
Мы нарушили все правила,
по которым только жил Лас-Вегас:
кинули местных, оскорбили туристов,
затерроризировали служащих.
И сейчас, чувствовал я,
остаётся лишь надеяться,
что мы дошли с нашими выходками
до такой крайности,
что никто из тех, кто способен занести
над нами карающий меч правосудия,
просто не сможет
во всё это поверить.
Пятнадцать минут на доставку
моего адвоката в аэропорт...
но мы уложимся.
Господи!
Нет! Ох ты ёб!..
- Блядь.
- Вот бля! Ну бля!
Боже мой, Боже мой.
Вот ты подонок-то!
Господи.
- Не в ту сторону!
- Направо на следующем!
Езжай! Блядь!
А тут направо, направо!
'Тише едешь -
дальше будешь'
Проклятье! Мы заблудились!
Что мы делаем на этой
Богом забытой дороге?
Аэропорт же там!
Чёрт тя побери! Он там!
Я никогда ещё
не упускал самолёт.
Держись!
Значит так. Высаживаю тебя
прямо у самолёта.
А вот иди на хуй! Они распнут меня.
Придётся взять вину на себя.
- Направо здесь, направо!
- Ну уж дудки.
Просто скажи им, что
ловил тачку в аэропорт,
и я тебя подобрал. Ты никогда
меня раньше не видел.
- Засранец.
- Вылазь!
Э, э!
Эй, слушай.
Не позволяй этим свиньям
над собой измываться.
Помни: если у тебя
будут напряги,
ты всегда можешь прислать
телеграмму Правильным Людям.
Ну да. "Объясняя мою позицию".
Какой-то крендель однажды
написал об этом поэму.
Она, наверное, хороший совет,
если у тебя говно вместо мозгов.
И был таков...
один из прообразов Господа Бога.
Могучий мутант всегда с достоинством
избегавший массового производства.
Непомерно безбашенный, чтобы жить,
и слишком бесценный, чтобы умирать.
И вот застыла ты,
расправив крылья,
в небо готовая взмыть...
Мы все втянуты сейчас
в путешествие по Выживанию.
Нет больше той скорости, которая
была топливом шестидесятых.
Это фатальный просчёт
кислотного полёта Тима Лири.
Он сотрясал Америку, продавая
"расширение сознания",
даже не задумываясь
о беспощадных лапах реальности,
поджидавшей в засаде
всех тех людей,
которые восприняли его
чересчур серьёзно.
Все эти патетически нетерпеливые
кислотные фрики,
полагавшие, что они смогут купить
Мир и Понимание по три бакса за дозу...
Но все их личные
потери и поражения -
одновременно и наши
потери и поражения.
То, что Лири унёс с собой, было главной
иллюзией общего образа жизни,
который он попытался создать.
Поколения вечных калек,
падших искателей,
никогда не понимавших...
основного, старого мистического
заблуждения "Кислотной Культуры":
безнадёжного предположения,
исходного посыла, что кто-то...
или, по крайней мере,
какие-то силы...
приведут к тому самому
Свету в конце туннеля.
Только одна дорога ведёт
в Лос-Анджелес -
15-тая Межштатная.
Отвязный, отчаянный
скоростной прорыв...
через Бейкер, Барстоу и Берду.
А там - по Голливудской Трассе,
прямо в неистовое забвение...
безмятежное, неприметное.
Просто ещё один кислотный урод
в Королевстве Уродов.
На перекрёстке
семи ураганов,
в ливень рождённый,
я требовал маму
Налицо бардак
Полный атас
Но всё ништяк
Я - Несносный Джек Флэш
Просто класс, класс, класс!
'ВЫ ПОКИДАЕТЕ СТРАХ и НЕНАВИСТЬ
(Население: 0 чел.)'
Я взращён был
мохнатой беззубой каргою -
школьный курс прилагался,
со взбучкой-другою
Налицо бардак
Полный атас
Но всё ништяк
Я - Несносный Джек Флэш
Что есть класс, класс, класс!
Я прибит был волной -
и не думал тонуть,
Падал я на колени,
чтоб кровью рыгнуть,
Пересчитывал крохи
и вёл им учёт,
Голова моя
гвоздь, как корону, несёт
Налицо бардак
Полный атас
Но всё ништяк
Я - Несносный Джек Флэш
Это класс, класс, класс!
Я - Несносный Джек Флэш
Это класс!
Я - Несносный Джек Флэш
Это класс!
Я - Несносный Джек

Флэш
Это класс!
Я - Несносный Джек Флэш
Это класс!
Я - Несносный Джек Флэш
Это класс!
Я - Несносный Джек Флэш
Это класс!
Город Мерцаний
дразнит мне душу,
Пламя в нутре разжигает
Деньги шебуршат в кармане -
смело просажу
Поднимем ставки,
кто на интерес играет?
Там столько пышных женщин,
и все они ждут:
Лязгни монетой - и сразу дают,
Вот я - сущий Дьявол,
и то пристают!
Так Вива Лас-Вегас!
Вива Лас-Вегас!
Вива Лас-Вегас!
Давно хочу я
замутить, чтоб сутках
Часов набавилось с лихвой
Ведь даже если кончатся
живящие колёса,
Ни мига спать не стану -
где тут покой?
От блэкджеков,
пасьянсов, рулеток ты пьян,
Припасён у меня
на отчаянных мотов капкан,
Разживись на радар,
нервам бой - вот твой план
И - Вива Лас-Вегас!
Вива Лас-Вегас!
Вива Лас-Вегас!
Вива Лас-Вегас -
здесь твоё имя выводят неоны,
бандит однорукий гребёт миллионы,
надежды смывая в дренаж
Вива Лас-Вегас,
где полдень как ночь,
где полночь как день,
Увидел лишь раз,
а тут же подсел насовсем
Мне надо, надо продолжать,
в руках банкноты подержать,
и пусть сперва
немного задолжаю Я
Пусть пО ветру себя пущу,
зато навеки получу
чудесные воспоминаниЯ!
Без дум поставлю нА кон
весь кредит:
Мадам Удача мне сдаёт;
вообще, она не навредит,
И всё же закоксую нос -
а ну как слёзы впереди?
И - Вива Лас-Вегас!
Вива Лас-Вегас!
Вива Лас-Вегас!
Вива! Вива!
Лас-Вегас!
субтитры составлены
по книге Хантера С. Томпсона
в переводе Алекса Керви
адаптация и дополнительный перевод:
Stevvie (xander54@rambler)