Фильм Тима Бартона
Джонни Депп
Хелена Бонем Картер
Алан Рикман
Суинни Тодд. Демонический цирюльник с Флотской улицы.
Тимоти Сполл
и Саша Бэрон Коэн
Музыка и стихи Стивена Зондхейма
По мотивам мьюзикла Стивена Зондхейма и Хью Уилера, оригинальная постановка Гарольда Принца
в адаптации Кристофера Бонда
Я плавал по свету, повидал его чудеса
От Дарданелл до перуанских гор
Но нет места, подобного Лондону!
Нет, нет места, подобного Лондону.
Мистер Тодд...?
Вы молоды.
Жизнь была добра к вам.
Вы ещё узнаете.
В этом мире есть дыра - огромная черная яма
И паразиты мира сего - заселяют её
Здешние устои не стоят и свиной отрыжки
Это место и именуется Лондоном.
А вверху этой дыры восседают несколько привелегированных
Делая из остальных чучела для своего зоопарка
Обращая красоту в грязь и жадность.
Я тоже плавал по свету, и повидал его чудеса
Ибо человеческая жестокость не менее удивительна чем Перу
Но и тут нет места, подобного Лондону!
Вы себя нормально чувствуете, мистер Тодд?
Я прошу вашего снисхождения, Энтони...
Мне сейчас совсем непросто.
На этих, когда-то знакомых, улицах мне повсюду чудятся тени
Тени...?
Призраки.
Жил цирюльник со своей женой
И она была прекрасна
Глупый цирюльник и его жена
Она была его смыслом и его жизнью
И она была прекрасна
И она была добродетельна.
А он был...
Наивен.
Был еще один, кто увидал
Что она прекрасна
Благочестивый ястреб закона
Который жестом своего когтя
Смахнул цирюльника с его местечка.
И ничего не оставалось, кроме как ждать
И она будет падать
Такая нежная, такая молодая, такая покинутая
И боже, такая прекрасная!
А что дама, сэр... она уступила?
О, прошло столько лет...
Вряд ли кто-либо сейчас в курсе.
Хочу поблагодарить вас, Энтони.
Если бы вы не заметили меня
Я бы до сих пор скитался в океане...
Увижу ли я вас снова?
Вы можете найти меня, если хотите
на Флотской улице
Прощайте до тех пор, мой друг.
В этом мире есть дыра - огромная черная яма
Она набита людьми, которые набиты дерьмом
И паразиты мира сего - заселяют её
Клиент! Постойте! Что за спешка?
Вы так меня... напугали. Я подумала, вы призрак.
Полминутки, можно? Присядьте!
Садитесь же! Сидеть!
Я в том смысле, что не видала посетителей уже несколько недель
Вы зашли за пирогом, сэр?
Простите, если я немного не в себе
Что это? Вы бы могли решить, что мы тут чумные
По тому, как люди обходят нас стороной
Но ведь вы так не посчитали! Бог знает, как я стараюсь, сэр!
Но никто не заходит даже чтоб понюхать
А вот вы, сэр. Не хотите глотка пива?
Да, знаете, я вряд ли могу винить людей.
Это, пожалуй, худшие пироги в Лондоне.
Я знаю, почему они никому не нужны
Как мне не знать, я же их пеку.
Хорошо ли? Нет, "Худшие пироги в Лондоне" -
- Мягко сказано. Худшие пироги Лондона -
Не верите - попробуйте
Ну, не омерзительны ли?
Вы должны признать.
Сплошная черствятина
Вот, выпейте, это необходимо
Худшие пироги в Лондоне.
И это не удивительно, при таких ценах на мясо
Конечно, если вам удастся его достать.
Никогда не думала, что доживу до дней
Когда человек будет рад найти бедное животное, помирающее на улице
У миссис Муни есть пирожковая
Она ведёт бизнес, но я заметила странность:
В последнее время все ее соседские кошки пропали.
Это её, что называется, предприятие...
По переработке кошек в пироги
Не повторится в моём магазине
От одной мысли об этом тошнит.
К тому же, скажу вам, эти киски быстро бегают.
Не спорю, времена тяжёлые, сэр
Но хуже даже чем худшие пироги Лондона
Это когда одно сплошное сало
Не омерзительно ли?
Грязное и шершавое
Полинявшее
И на вкус, как -
Жалкая женщина, наедине
со сквозняками
И худшими пирогами в Лондоне!
Ах, сэр, трудные времена. Трудные времена.
Поверьте мне, дорогуша
Понадобится что-то покрепче пива, чтобы заглушить этот вкус.
Идёмте, я дам вам хороший бокал джина.
Ну, не уютно ли тут?
Мои весёлые обои - тоже хорошее приобретение
Они лишь частично опалились, когда сгорела часовня
Вот, пожалуйста, садитесь и

погрейте кости.
А разве над магазином нет комнаты?
Раз "тяжёлые времена", почему вы не сдаёте её?
Там наверху? Ах, к ней никто и не приблизится...
Люди считают, что её преследуют беды.
Беды?
Да. А разве кто говорит, что они неправы? ...
Видите ли, несколько лет тому назад, там что-то произошло.
Кое-что не слишком хорошее...
Там жил цирюльник со своей женой
И он был прекрасен
Настоящий художник с бритвой
Но его сослали пожизненно.
И он был прекрасен...
Баркер, его звали - Бенджамин Баркер.
В чём была его вина?
В глупости.
Понимаете, у него была жена
Красивая штучка, глупая маленькая куколка
У неё был шанс на принца на белом коне -
Бедняжка. Бедняжка.
И был этот судья, понимаете
Жаждал ее, как сумасшедший
Каждый день посылал ей цветок
Но разве ж она выйдет из своей башни?
Сидела там и рыдала часами
Глупышка.
Но худшее было впереди. Бедняжка.
Визиты Бидла к ней, все вежливые. Бедняжка.
"Судья, - говорит он ей, - так раскаивается".
"Он винит себя в ее ужасной судьбе"
"Она должна прийти в его дом сегодня вечером!"
Бедняжка, бедняжка.
И конечно, когда она приходит туда. Бедняжка.
У них там бал - все в масках.
Она там никого не знает, несчастная, бедняжка
Она измученно шатается, и пьёт, бедняжка.
Она думает, будто судья раскаялся. Бедняжка.
"О, где же Судья Турпин?" - спрашивает она.
Он был там, всё верно - только вот не таким уж раскаявшимся!
Она не годилась для таких испытаний, знаете ли.
И всем это показалось таким забавным.
Они посчитали, что она, верно, сойдёт с ума.
Так что, они все стояли и смеялись, знаете ли.
Бедная душа!
Бедняжка!
Нет...!
Неужели никто не сжалился над ней?
Так значит, это вы.
Бенджамин Баркер.
Где Люси?!
Где моя жена?!
Она приняла яд.
Мышьяк из аптеки на углу.
Я пыталась остановить ее, но разве станет она меня слушать.
И у него ваша дочь.
У него? У Судьи Терпина?
Принял ее, как свою собственную.
Пятнадцать лет прения в живом аду из-за ложных обвинений.
Пятнадцать лет мечтаний
что я приду домой к любящей жене и ребенку...
Ну, не могу сказать, что годы вас пощадили, мистер Баркер...
Нет, не Баркер.
Тот человек умер.
Теперь это Тодд. Суини Тодд.
И он будет отомщён.
Входите... Не о чем беспокоиться, любовь моя.
Когда они пришли за девочкой, я припрятала их.
Подумала: кто знает...
Их ручки из чеканного серебра, верно?
Серебро, да...
Это мои друзья
Cмотри, как они сверкают.
Взгляни на этот блеск
Как они улыбаются на свету.
Мой друг, мой верный друг.
Поговори со мной, друг
Прошепчи, я стану слушать.
Я знаю, я знаю -
Ты был сокрыт от глаз все эти годы -
Как и я, мой друг.
И вот, я вернулся домой
Чтобы застать тебя в ожидании.
Я дома - и мы вместе
И мы сотворим чудеса, правда?
Ты там, мой друг
Она: Я тоже ваш друг, мистер Тодд.
Пойди, позволь обнять тебя.
Она: Если бы вы только знали, мистер Тодд
Теперь, от дыхания
Ты всё теплее в моей руке
Мой друг! Мой умный друг.
Она: Вы пришли домой. Где я вечно хранила нежную любовь к вам.
Пока отдыхайте, друзья мои.
Вскоре я вас раскрою.
Вскоре вы познаете такое величие
О котором никогда и не мечтали за всю свою жизнь
Мои везучие друзья.
До сих пор ваш блеск - это было только серебро.
Она: Серебро мне подходит, мистер Тодд
Друзья, вы достойны кромсать рубины
Скоро вы станете отсекать драгоценные...
Рубины...
Оставь меня...
Наконец-то
Моя рука вновь обрела своё завершение.
Зеленый вьюрок и коноплянка
Соловей, Черный дрозд
Как можете вы петь?
Как можете вы свирестеть, сидя в клетке
Так и не расправив крыла?
Там небо ждет, маня, маня из-за решётки.
Как можете оставаться вы, глядя на дождь
Сходя с ума от звёзд?
Как вам удаётся спеть хоть что-нибудь?
Как вы можете петь?
В моей клетке много комнат, шелка и мрак.
Никто тут не поет, даже мой жаворонок.
Жаворонки никогда не станут петь, знаете
Когда они в плену.
Научите меня смирению.
Зеленый вьюрок и коноплянка
Соловей, Черный дрозд
Научите меня, как петь.
Раз я не могу улететь
Позвольте мне спеть.
Подайте! Подайте!

Несчастной женщине
В ненастное холодное утро...
Спасибо вам, сэр.
Мэм, не подскажете, чей это дом?
Это дом великого Судьи Терпина, да-да.
А девушка, которая проживает там?
Это Джоанна, его милая юная подопечная. Заботливо хранит он её, да-да, и всё взаперти
Так что не лезь туда, а то тебя высекут
Как и любого юношу, который вызовет у него подозрения
Подайте! Подайте! Отчаянной женщине...
Я чувствую тебя, Джоанна, я чувствую
Я был лишь половиной, полагая, что так и надо
Довольствовался лишь мечтой о тебе
К счастью я ошибался, Джоанна!
Я украду тебя, Джоанна, я украду тебя
Проходите, молодой человек, проходите.
...Вы искали Гайд Парк, говорите?
Да,  на карте он очень большой но я никак не могу его найти
Присядь, парень, присядь.
Стыдно для моряка - потерять ориентиры. Но, к счастью, нашлись вы.
Моряк?
Да, сэр. Корабль "Изобилие" из Плимута.
Моряк должен разбираться в разнообразии этого мира
Должен быть искушён в разнообразии...
Ты бы мог сказать, что искушён в нём?
Сэр?
Ах, да... искушение...
Гейши в Японии... наложницы в Сиаме... проститутки в Греции... блудницы в Индии...
Все они здесь у меня... Их изображения....
Все эти низкие штуковины, что вы проделывали
C теми шлюхами.
Хотите посмотреть?
Я думаю, тут какая-то ошибка
Я думаю, нет.
Ты пялился на мою подопечную Джоанну... Ты пялился на неё
Да, сэр, пялился.
Я не имел дурных намерений.
Твои намерения не имеют значения.
Учти: если я снова увижу твоё лицо на этой улице
проклянёшь тот день, когда ты родился.
Гайд-парк находится вот там, молодой человек...
Направо, затем налево, а затем прямо, понятно?
Вон там!
Ты слышал, что сказал Судья Терпин, мальчик.
В следующий раз твои прелестные мозги
Будут размазаны по этому тротуару.
Я украду тебя, Джоанна, украду тебя!
Они думают, что эти стены смогут тебя спрятать?
Даже теперь я у твоего окна.
Я во мраке рядом с тобой
Сладостно погребён в твоих желтых волосах.
Я чувствую тебя, Джоанна.
И однажды я тебя украду.
А пока я не с тобой - "тогда", я с тобой - "там"
Сладостно погребён в твоих желтых волосах...
Он здесь каждый четверг. Итальянец. Бешенный.
Называет себя Первым цирюльником в Лондоне
Не сейчас!
Дамы и господа!
Пожалуйста, прошу вашего внимания!
Не просыпаетесь ли вы каждое утро в стыде и отчаянии
Дабы обнаружить, что ваша подушка усеяна волосами
которым там быть не положено?
Итак, дамы и господа
Отныне вы можете просыпаться безбоязненно.
Вам больше не придётся мучиться в заботах
Я покажу вам чудесную удивительную диковинку
Джентльмен, сейчас вы увидите нечто вроде воскрешения из мёртвых
На моей макушке
Чудо Эликсир Пирелли, - это всё он!
Правда-правда, сэр.
Быстро ли действует, сэр? Работает ли "на раз"?
Да, - как раз так, как настоящий эликсир
И должен действовать!
Как насчёт бутылки, мистер? Стоит копейки, с гарантией.
Стимулриует ли "Пирелли" рост, сэр?
Слово даю, сэр, средство уникально.
Втирать одну минуту. Стимулирует, не так ли?
Вскоре вам придется сократить втирания
До одного раза в неделю!
Отвратительно. Простите, мэм, что за жуткая вонь?
Мы что, встали возле незарытой траншеи?
Должно быть стоим возле незарытой траншеи!
Покупайте Чудо Эликсир Пирелли:
И вскоре все залысины, сэр, зарастут вихрами.
Попробуйте "Пирелли"!
Когда они увидят, какие они густые, сэр
У вас будет и выбор, сэр, девушек!
Хотите купить бутылку, мадам?
Что это? Что это?
Пахнет, будто моча. Пахнет, будто - фу-у!
Это моча. Моча с чернилами.
Позвольте "Пирелли" активировать корни ваших волос, сэр
Отодвиньте штиблеты, сэр, воняют невыносимо!
Покупайте "Пирелли"! Используйте одну бутылку!
И вы будете нравиться дамам
И мухам тоже!
Я Адольфо Пирелли, Король цирюльников, цирюльник королей
Бон-жорно, добрый день
И шлю поцелуй!
И я, знаменитый Пирелли, я хотел бы знать
Кто осмелился сказать
Будто мой эликсир - моча!
Кто это утверждает?!
Я.
Я мистер Суини Тодд с Флотской улицы
Я открыл бутылку эликсира Пирелли
И я говорю вам, что это не что иное
Как

отъявленное мошенничество
вперемешку с мочой и чернилами.
И, кроме того, "синьор", я не обслуживал королей
но держу пари, что могу побрить
В десять раз ловчей
Чем любой уличный пройдоха
Видите эти бритвы?
Ставлю их против пяти фунтов
Что вы мне не соперник.
Примете мой вызов или признаете что вы дешёвка
Вы слышите этого глупого человека?
Так узрите, как он с раскается в своей глупости!
Тоби!
Кого тут бесплатно побрить?
Не будет ли Бидл Бэмфорд судьей?
Рад, как обычно, сделать одолжение моим друзьям и соседям
Готов?
Готов!
Готов.
Самое быстрое и гладкое бритьё определит победителя.
Итак, синьорины, синьоры, мы мешаем крем
Но сперва, заметьте
собравшиеся тут синьорины, синьоры
Вы видите человека, имевшего честь брить самого Папу
Умник Мистер Суини, о, я прошу прощения -
Вы скажете это ложь, мол это был кардинал Ноп
Это был Папа!
Чтобы брить, чтобы стричь
Нужен дар, нужно чутье
Ведь если соскользнуть
Порежешь кожу
Рассечёшь подбородок
Обрежешь губу
Не починишь!
Чтоб побрить лицо
Хоть отчасти
Тут нужен ум
Тут нужно сердце
И не на мгновение
Тут потребуется настоящая страсть
Во имя искусства
Чтобы побрить лицо
Чтобы подстричь бороду
Чтобы в миг щетина
Обратилась в кожу младенца
Дал мне талант
Бог!
Требуется мастерство
Требуются мозги
Требуется воля
Требуется усердие
Требуется чувство ритма
Требуется грация
Победитель - Тодд.
Сэр, приклоняюсь перед мастерством, значительно опередившем моё собственное.
Пять фунтов.
Прошу, и пускай улыбается вам Господь.
До тех пор, пока мы не встретимся вновь.
Идём, мальчик. Мы уходим. Быстро.
Наверное, я слишком мягкосердечна. Не могу смотреть на такое обращение с мальчиком.
Поздравления, Мистер Тодд, а у вас имеется собственное заведение?
Ну, разумеется, есть.
Парикмахерская Суини Тодда располагается над моей пирожковой на Флотской улице.
Благодарю вас, сэр. Вы эталон чести.
Ну, я стараюсь делать все возможное для моих друзей и соседей...
Говорите, ваше заведение на Флотской улице?
Да, сэр.
Ну так, мистер Тодд, я обязательно появлюсь у вас к концу недели.
Вам будут рады, Бидл Бэмфорд,
и я гарантирую, что окажу вам
куда как более тщательное бритьё, чем вы когда-либо знали
Пошли, любимый.
То, что я вам дам, уже одно подобие кресла.
Это кресло моего несчастного Альберта.
Сидел в нём все дни напролёт, с тех пор как его ногу отняло подагрой, бедняжка.
Почему Бидл не идёт? "К концу недели" - он сказал.
А кто сказал, что конец недели? Ещё только вторник.
Успокойся. Тише, любимый, тише.
Не распаляйся, зачем спешить?
Сохрани свой ум бодрым и свежим
Жди
Тише, любимый, тише.
Отвлекись.
Ну, вскипятишься
И что тогда?
Не выпускай
Пусть поварится внутри
Жди.
Я подумала, цветы, может, ромашки
Смогут украсить зал?
Тебе не кажется, что цветы
Милые ромашки
Развеют твою тоску?
Жди, любимый, жди.
А Судья? Когда мы доберёмся до него?
Ты что, ни о чём больше думать не можешь?
Вечно высиживаешь свои беды
Что приключились, бог знает, сколько лет назад
Не спеши, любовь моя, не спеши
Время так летит
Настоящее так быстро становится прошлым
Быстро обретёшь - быстро потеряешь
Жди
Ты что, не знаешь
Глупый
Что половина удовольствия - в предвкушении?
Всё хорошее приходит к тому, кто умеет ждать.
Цветы левкои, может быть
Заместо ромашек ...
Не знаю, впрочем...
Как вы сами думаете?
Ой, извините, прошу прощения...
Миссис Ловетт, сэр.
Приятно познакомиться, мэм
Мистер Тодд, одной девушке нужна моя помощь - такая печальная, одинокая, и очень красивая
Помедленней, Энтони.
Да, извините.
Эту девушку опекает тиран - держит взаперти.
Но сегодня утром она сбросила вот это
...Это, видно, знак того, что Джоанна хочет, чтобы я ей помог
- это ее имя, Джоанна
А Турпин - это её опекун. Судья особого сорта...
Когда он уйдёт в суд, я проскользну туда в дом, отопру её, -
И упрошу уехать со мной. Сегодня вечером.
Ах, все это ужасно романтично.
Да, но, видите ли, я в Лондоне никого не знаю
А мне необходимо надёжное место для неё, пока

я не найму нам извозчика до Плимута
Если бы я мог оставить ее здесь, всего на пару часов, я был бы у вас в неоплатном долгу.
Приводи ее сюда, милый.
Спасибо, мэм...
Мистер Тодд?
Спасибо, друг мой. Спасибо, мэм.
Похоже, судьба наконец благоволит вам, мистер Ти
В чём дело? Она будет с вами уже к концу дня.
Пока он не увезёт её.
Ах, этот? Пускай привозит её сюда, а затем
Коль уж ты такой кровожадный
Тут-то и вскроешь глотку, родной.
Бедная малышка Джоанна. Все эти годы без толики материнского тепла.
Но скоро мы об этом позаботимся.
Так, а этот что здесь делает.
Придержи мальчика
Синьора, мистер Тодд дома?
Поднялся наверх...
Вы только посмотрите!
Вы не против, если я угощу его сочным пирогом?
Да, да, как хотите.
Пойдём. Надеюсь, у тебя крепкие зубы?
Прикрывай дверь.
Сейчас, секунда терпения.
Садись, располагайся.
Войдите.
Мистер Тодд.
Синьор Пирелли.
Зовите меня Дэнни.
Дэниел Хиггинс - когда вне работы.
Я бы попросил те пять фунтов назад, если не возражаете.
Почему?
Потому что вы обманом спровоцировали наш поединок, друг мой.
Так что не забывайте быть более откровенным в дальнейшем.
И половиной своей прибыли делиться со мной
Делиться так же, как...
Мистер Бенджамин Баркер.
Вот, Королевский.
Приятно видеть человека с хорошим аппетитом.
Это напоминает мне моего дорогого Альберта
Который прямо-таки распух от обжорства.
Он не обладал такой прекрасной шевелюрой как ты.
По правде говоря говоря, она ужасна.
Да, это будет просто превосходно.
Вы не помните меня. Да и с чего бы?
Я был всего лишь очередным ирландским щенком
Которого наняли на пару недель подметать волосы и всё такое
Но их я запомнил.
И, наконец, как мог я забыть вас, мистер Баркер?
Должно быть, я сидел прямо тут.
Наблюдая за вами и мечтая, что однажды я сам стану настоящим цирюльником.
Можно сказать, вы были моим вдохновением.
Итак, мы договорились?
Или сбегать за моим приятелем Бидлом Бамфордом?
Что скажете теперь, мистер Суини Тодд?
Ох-ох-ох, одни дела! Говори и делай -мой девиз
Ну так, и как же тебя угораздило связаться с этим жутким Итальянцем?
Взял меня в трудовой колонии, я жил там с рождения
О Боже! У него же назначено посещение портного!
Если он опоздает, то я окажусь виноват!
Постой!
Синьор, у вас встреча...
Синьора Пирелли тут вызвали, тебе лучше побежать за ним.
Ой, сэр. Я лучше дождусь тут, иначе меня выпорят.
Он мастер порки.
Итак, миссис Ловетт дала вам пирог, верно?
Она настоящая леди.
Да, несомненно.
Насколько я разбираюсь в подростках, там всё равно найдётся место для ещё одного пирога?
Да, сэр.
Тогда почему бы тебе не сойти вниз и подождать там своего хозяина?
Там для тебя найдётся ещё один пирог. Я уверен.
Нет, мне стоит остаться здесь.
Вот что - почему бы тебе не сказать миссис Ловетт
что я велел дать тебе большущую бутылку джина?
Благодарю, сэр!
Это уже второй раз, сэр, когда вас приводят на эту скамью.
Несмотря на то, что я всегда искренне желаю милосердного правосудия
ваша постоянная приверженность к преступной жизни - это мерзость перед лицом Бога и человека.
Поэтому я приговариваю вас к повешению за шею до наступления смерти
И да смилуется Господь над твоей душой.
Суд окончен.
Спасибо, Ваша Честь. Именно тот вердикт, которого мы хотели.
Был ли он виновен?
Ну, а если он и не делал того, он, безусловно
всё равно совершил что-нибудь, заслуживающее повешения.
А кто из людей не совершал?
Простите?
Неважно. Пойдёмте, проводите меня до дома.
У меня для вас есть новость, мой друг. Чтобы защитить её от зла этого мира
Я решил жениться на моей дорогой Джоанне.
Ах, сэр, действительно прекрасные новости.
Странно, но, когда я сделал ей предложение, она изъявила некоторое...
Нежелание.
Простите меня, мой господин. Прошу, мой господин
Дозволения, мой господин, сказать
Простите меня, если я предложу, мой господин
Вы выглядите не лучшим образом, мой господин
Вон пятно на жилете, мой господин
И щетина на шеке
А дамы, мой господин, слабы.
Щетина, говоришь?
Возможно,

порой я слишком поспешен в своём утреннем моционе.
Не волнуйтесь, мой господин. Я знаю место, мой господин
Цирюльник, мой господин, просто мастер.
Вы, вооружённый выбритым лицом, мой господин
Освежённый одеколоном, мой господин
Мускусом, почёркивающим ямочку
Вы ослепите девушку настолько...
Насколько?
Что она будет служить всякому вашему желанию.
Цирюльник? Веди меня к нему.
Его зовут Тодд,  мой господин. И он - самое последнее слово в среде цирюльников.
Ты бы притормозил, парень. А то в голову ударит.
Нам всегда давали в колонии, чтобы мы спали.
Вряд ли вы захотели бы заснуть в том месте, мэм. При том, что могло там произойти пока темно.
Прекрасно, дорогой. Я, пожалуй, загляну к мистеру Тодду на всякий случай.
У тебя тут всё будет в порядке?
Оставьте бутылку.
Боже, парень выпьет тут всё в доме.
Как скоро вернётся Пирелли?
Он не вернётся.
Мистер Тодд, вы же не...
Да вы свихнулись! Убить человека, который не сделал вам ничего плохого!
Он меня узнал.
Он пытался меня шантажировать - хотел половину моих доходов.
Ах так, ну это совсем другое дело!
А то я на секунду подумала, что вы рехнулись!
Ух! Вся эта кровь!
Гомик несчастный. Так, ладно.
Кто-то теряет, кто-то находит.
Так, а что мы теперь будем делать с мальчиком?
Зови его сюда.
А, нечего о нём беспокоиться, он простачок.
Зови сюда!
Так, мистер Ти, одного трупа хватит на сегодня
К тому же, я хотела нанять его в помощники.
Мои несчастные коленки уже не те, что раньше.
Как скажете.
Конечно, придётся запастись алкаголем -
Мальчик пьёт как пират.
Судья.
Прочь.
Прочь.
Мистер Тодд?
К вашим услугам...
Ваш визит - большая честь.
Вы знаете меня, сэр?
Кто в мире не знает почтенного судью Терпина!
Это помещение не особо располагает, однако
Бидл рассказывал о вас как о самом умелом цирюльнике в городе.
Любезно с его стороны, сэр.
Что сегодня вам сделать, сэр?
Стильную стрижку? Расслабляющий массаж кожи?
Садитесь, сэр. Садитесь.
Видите ли, сэр, мужчина сгорает от любви
Её горячий и преданный раб.
Так что подберите помады и пемзы
И придайте мне более соблазнительный вид
Может, побрызгайте французским одеколоном
Но сперва, сэр, я думаю...
Побриться.
Тщательнейшее, из всех, что я оказывал.
Вы сегодня в хорошем настроении, мистер Тодд?
Это ваша радость, сэр, словно пламя, передаётся от одного человека к другому.
Это верно, сэр, любовь все еще способна заставить кровь вскипеть, и сердце колотиться
Что ещё, что ещё мужчине надо?
Кроме любви, сэр?
Большего чем любви, сэр.
- Чего, сэр?
- Женщин.
Ах, женщин.
Прелестных женщин.
Ну вот, мой друг.
Приходит твой черёд.
Терпенье, предвкушай.
Отмщенье не берётся в спешке.
Спешите, если мы поженися, вам будет награда
Мой господин...
А кто, если не секрет, ваша избранница?
Моя подопечная.
Прекрасна словно розовый бутон.
Прекрасна, как и ее мать?
Что? Что вы сказали?
О, ничего, сэр. Ничего. Можем продолжать?
Прелестные женщины...
Завораживают...
Потягивая кофе...
Танцуя...
Прелестные женщины.
Это чудо.
Прелестная женщина.
В окне, или...
Стоящая на ступенях...
Что-то в них...
Озаряет пространство.
Прелестные женщины...
Её силуэт...
Рядом с тобою...
Быстрый взгляд...
Останься навечно...
Лёгкое дыхание...
Прелестные женщины...
Прелестные женщины!
Задувая свечи или...
Расчесывая волосы...
Потом они уходят...
Даже когда они покидают тебя.
И исчезают, они каким-то образом...
Всё равно остаются...
Там с тобой...
Там...
О, прелестные женщины...
В своих зеркалах... В своих садах...
Сочиняя письмо... Срывая цветок...
Глядя на погоду...
Как они заставляют мужчину петь!
Доказательство земного рая
Прелестные женщины, сэр!
Прелестные женщины, да!
Прелестные женщины, и вот за всех
Прелестных женщин
Мистер Тодд! Я встречался с Джоанной! Она сказала, что уедет со мной сегодня вечером!
Ты! Без сомнения, есть высшие силы - что предупредили меня так вовремя
Джоанна убегает с тобой?
Я её упрячу в такую темницу, где ни ты, ни иная мерзкая тварь больше не положит

на неё глаз!
А что до тебя, цирюльник, теперь ясно, с какой компанией ты водишься.
Обслуживай их хорошо, дорожи их покровительством - потому как моего не будет.
Мистер Тодд - вы должны помочь мне!
Вон!
Мистер Тодд, пожалуйста!
Вон!
Мистер Тодд!
Вон!
Весь этот крик и беготня, что случилось?
Он был в моих руках...
Моряк вломился, знаю, видела, как они мчались по улице, я говорю...
Он был в моих руках!
Его горло было в моих руках!
Ладно, ладно, родной. Не кипятись
Нет, он был в моих руках!
Его горло было здесь и он больше не придёт!
Успокойся. Тише, любовь моя, тише.
Я продолжаю утверждать...
Когда?!
К чему спешка?
Чего я ждал? Ты учила ждать!
Теперь он больше не вернётся...
В этом мире есть дыра - огромная черная яма
Она набита людьми, которые набиты дерьмом
И паразиты мира сего - заселяют её
Но не надолго!
Они все заслужили смерть!
Скажу, почему, миссис Ловетт, скажу вам, почему:
потому что во всём роду человеческом
есть два типа людей, и только два.
Одни занимают положенное им место
И вторые - которые лезут на чужое.
Взгляните на меня, миссис Ловетт, взгляните на себя
Нет, мы все заслуживаем смерти!
Даже вы, миссис Ловетт, даже я.
Потому что жизнь нечестивых надо сокращать
А для остальных смерть станет облегчением
Мы все заслуживаем смерти!
И я никогда не увижу Джоанну,
Нет, я никогда не прижму к себе мою девочку
Свершилось!
Так! Вы, сэр, как насчет побриться?
Посетите вашего доброго приятеля, Суини!
Вы, сэр, тоже, сэр
Добро пожаловать в могилу!
Будет моё отмщение
Будет моё избавление!
Кто, сэр? Вы, сэр?
Кресло свободно, давате, давайте
Суини ждёт!
Вы нужны мне, кровинки!
Вы, сэр - хоть кто-нибудь!
Господа, хватит скромничать!
Ни один человек, нет
Ни десять человек
Ни сотня
Не насытят меня
Вы будете мои!
И его я опять заполучу
И пускай он торжествует.
А я пока потренируюсь на менее почтенных глотках
А моя Люси лежит во прахе
И я никогда вновь не увижу свою девочку
Но работа ждет!
я жив, по крайней мере
И я полон радости!
Всё это здорово, но что мы будем делать с ним
Алло! Слышите меня?
Ах, вы большая бесполезная вещь!
Садитесь.
Вот, выпейте - до дна.
Итак, у нас тут наверху разлагающееся тело
как вы полагаете, что нам с ним делать?
Позже, когда стемнеет, мы отнесём его в какое нибудь укромное место и захороним.
Ну, да, конечно, можно так и сделать.
Не думаю, что у него найдутся какие-либо родственники, что станут его искать.
Было бы просто совестно...
Совестно?
Было бы ужасным расточительством...
Такой жирный кусочек
Как там его зовут
Если... Если бы...
К тому ж никто не узнает
Бизнес надо поднимать
Долги погашать
Взгляните на это как на экономию, подарок
Если вы примите моё предложение...
Такое ужасное расточительство...
Я имею в виду
С этими ценами на мясо
Когда добудешь его, если добудешь
А!
Хорошо, итак, вы поняли. Возьмем, например, Миссис Муней и ее пирожковую.
Бизнес отличный, всего лишь на кошках да корках.
А кошечки-то по вкусу шестерым-семерым от силы
И я уверена, просто у них нет выбора
Миссис Ловетт, какой великолепный замысел
Сугубо практический и уместный как всегда.
Миссис Ловетт, как же я без вас жил все эти годы!
Как прелестно! Не обнаружимо.
Какой выбор! Как оригинально!
Только, что что это за звук там, снаружи?
Что, мистер Тодд? Что, мистер Тодд?
Какой звук?
Тот хруст, что наполнил пространство?
Да, мистер Тодд! Да, мистер Тодд!
Да, повсюду
Это человек пожирает человека, моя дорогая
И кто мы такие, чтоб не допускать этого здесь!?
О, эти отчаянные времена - требуют отчаянных мер.
А вот и горяченькое прямо из печки...
Что это?
Это священник. Попробуйте немножко священника.
Он в самом деле хорош?
Сэр, он слишком хорош, мягко говоря.
Данная плоть не ведала грехов
Так что он очень свежий.
Ужасно много жира.
Только там на чём он сидел.
А у вас нет поэта. Или чего-нибудь в этом роде?
Нет, видите ли, проблема с поэтами в том, что не поймёшь, помер он или нет.
Берите священника.
Юрист довольно

приличный.
Если за нормальную цену.
Закажете что-нибудь ещё? Хотя после этого вряд ли в вас что-то ещё влезет - он двойной.
А что-нибудь диетическое?
Ну, если вы британец и лояльных взглядов, вам понравится Королевский морпех.
В любом случае, он чистый.
Хотя, конечно, по вкусу отдаёт тем, где он бывал.
Это там не сквайр на огне?
Никакой жалости, сэр, приглядитесь
Вы заметите, это бакалейщик.
Выглядит толще. Скорее, как поп.
Нет, это наверняка бакалейшик - он зелёный.
История этого мира, любовь моя
Не понадобится множества надгробий. Выполним массу обязанностей за их родственников
О том - как низшие служат тем, кто наверху!
Все бреются. Так что получится настоящее разнообразие вкусов.
Как приятно, когда осознаёшь
Что те, кто наверху, послужат тем, кто снизу!
Что это?
Это франт.
Лучший в магазине.
Ещё у нас есть перчёный пастырьский пирог. С настоящим пастырем сверху
И это только начало. Вот политик - прямо лоснится
Ему положена салфетка, у вас есть?
Положите её сверху.
Никогда не знаешь, когда пригодится.
Попробуйте монаха.
Поджаренный он посуше.
Нет, это духовенство в самом деле слишком уж грубое и рыхлое.
Тогда актер. Этот поплотнее.
Но вот только вечно чересчур горяч.
Я вернусь, когда у вас в меню появится Судья.
Окажем благотворительность этому миру, дружок
Да, да, я знаю, моя любовь
Мы примем столько клиентов, сколько сможем..
Высокого и низкого происхождения, любовь моя.
Не отдадим предпочтения ни великим ни малым
Нет, мы не будем служить никому
Никому! И каждому!
Вообще!
Так, это правда.
Сэр. Джентельмен стучит, прежде чем войти в комнату дамы.
Разумеется. Но я не вижу никаких дам.
Я твердил себе, что матрос солгал...
Что моя Джоанна никогда не предаст меня. Никогда так меня не ранит.
Сэр. Я уеду отсюда.
Я думаю, это то, что надо.
Раз вы теперь невзлюбили моё общество, мадам
Мы предоставим вам новое жильё.
До этого момента я не прибегал к наказаниям.
И вот неблагодарное дитя разбило моё сердце.
Когда вы научились ценить то, что имеете, возможно, мы встретимся снова. До тех пор...
Размышляйте над своими пригрешениями.
Нет, прошу!
Джоанна!
Куда вы увозите её!? Скажите, или, клянусь Богом!
Убьёшь меня, мальчишка? Вот же я стою!
Я чувствую тебя, Джоанна
Я чувствую тебя.
Они думают, те стены смогут тебя спрятать?
Даже теперь я у твоего окна.
Я во мраке рядом с тобой
Сладостно погребён в твоих желтых волосах
Джоанна...
Ты так же красива и бледна?
С желтыми волосами, как она?
Я хочу, чтоб ты была так же красива и бледна
Как я мечтал о тебе
Джоанна...
И если ты прекрасна, что с того, с жёлтыми волосами, как пшеница?
Думаю, мы больше никогда не встретимся, моя голубка, моя сладкая
Джоанна
Я украду тебя, Джоанна
Прощай, Джоанна
Тебя нет, и всё же ты моя
Я в порядке, Джоанна!
Я в порядке.
Джоанна
Дым! Дым!
Знак дьявола! Знак дьявола!
Город в огне!
Ведьма! Ведьма!
Принюхайтесь, сэр! Так пахнет зло!
Каждый раз с вечерним колокольным звоном --
Исходит дым из недр ада.
Город в огне!
Город в огне...
Зло! Зло! Зло...
И даже если я никогда не услышу твоего голоса
Моя горлица, моя дорогая
У меня всё рано есть для радости причина: мой дальнейший путь ясен
Джоанна
И в этой тьме, ослеплённый тем, чего я не могу забыть
Бывает рассвет моего рассудка - моя зверушка
Джоанна
Оставайся, Джоанна
Такой, о какой я мечтал
Ах, смотри, Джоанна
Звезда!
Сладостно погребён в твоих жёлтых волосах
Упала звезда!
Там! Там!
Хоть кто-нибудь, взгляните наверх!
Я вам ещё не говорила? Принюхайтесь!
Город в огне!
Быстро, сэр! Бегите и расскажите!
Предупредите их о ведьминских заклинаниях!
Это там, это там, порочный запах!
Расскажите об этом Бидлу и полиции!
Скажите им! Скажите им!
Город в огне!
Город в огне...
Зло... Зло...
И хотя я буду думать о тебе до конца своих дней
Кажется я скучаю по тебе всё меньше с каждым днём
Джоанна...
И ты была б красива и бледна
Была бы вовсе как она
Если бы тут правили ангелы, а у нас всё было как тогда.
Джоанна

Просыпайся, Джоанна!
Еще один ясный красный день!
Мы научимся, Джоанна, говорить
"Прощай"
Я чувствую тебя
"Знаменитые на весь мир пироги Миссис Ловетт!"
Дамы и господа, прошу вашего внимания!
Ваши ноздри уже уловили этот изысканный ароматный, лакомый запах?
Я уверен, наверняка
Дамы и господа,этот, аромат наполняющий вдох
- Ничто по сравнению с его сочным источником
- Что отметят те гурманы, которые есть среди вас
Дамы и господа
Вы не можете себе представить что за восторг творится там в магазине
Прямо за этой дверью!
Там вы отведаете
Мясных пирогов миссис Ловетт
Душистых и сладких пирогов
И вы увидите
Любители пирогов, мясные пироги миссис Ловетт
Являют собой настоящие пироги наслаждения.
Тоби!
Иду!
Пиво туда!
Хорошо, мам!
Быстро, давай!
Рада видеть тебя, дорогуша, ну, как ты?
Как притомились мои кости!
Тоби! Один для джентльмена
Тут у нас певчие птички для настроения
Тоби! Вышвырни старуху вон!
В чем мой секрет?
Честно говоря, дорогие - простите за прямоту
Семейный секрет - все готовить с травами.
Умеренное использование кориандра, - вот что делает соус великолепным
Кушайте медленно, и
Ощутите корочку: какой тонкой я её раскатала
Кушайте медленно, ведь
Каждый из них - это награда!
Кушайте медленно, ведь
Эти последние, мы распродали всю партию! Приходите завтра снова!
Постойте-ка...
Благословенны мои глаза!
Свежая партия!
Как насчёт этого, дорогуша?
То, что мы тут, в зените!
Просто подтверждает мою теорию
Тоби!
Бог присматривает за нами.
Не имея ни малейшего...
Тоби! Вышвырни старуху вон!
Хорошо, что у нас теперь этот парнишка.
Почему бы нам не приобрести пару чучел, чтобы придать немного солидности этому месту.
Ну, знаете, одну-две кабаньи головы.
Мистер Ти, вы меня слушаете?
Конечно.
Тогда что я сейчас сказала?
К Судье должен быть какой-нибудь путь.
Судья! Постоянно о своём кровавом старом судье!
У вас отличный уважаемый бизнес
Теперь деньги поступают регулярно, и --
пока мы осторожны с приёмом только тех, кого не станут искать - кто нас поймает?
Ох, мистер Тодд
Я так счастлива
Я бы
Просто вас съела, в самом деле! Вы знаете, что я хочу делать, мистер Тодд?
О чём мечтаю?
Если бизнес будет так же хорош, куда бы я действительно отправилась
Где-нибудь через год?
Не хотите знать?
Конечно.
Вы действительно хотите знать?
Да, хочу.
К морю, мистер Тодд, вот куда я стремлюсь;
У моря, мистер Тодд, о, я знаю, вам понравится!
Вы и я, мистер Тодд, мы могли бы одни
В собственном доме
У моря...
Как скажешь.
Ну не потрясающе ли?
Подумайте, как будет уютно под нашим фланелем
Когда только вы и я, и Британский пролив...
В нашем уютном логове,всё опрятно, аккуратно,
Будем принимать гостей каждую пятницу...
У моря...
Разве вы не любите погоду
У моря?
Мы состаримся вместе
На берегу
У прелестного моря!
Там будет так спокойно
Кто туда заявится
Кроме чаек?
Но мы не должны так поступать
Пока не оформлены мы
Как пара!
Но свадьбу у моря надо подготовить
Моё свадебное бельё уже дожидается.
Мои веки дрожат
Я просто таю
Когда шепчу "Согласна"
Согласны ли вы взять эту женщину себе в жёны?
Тогда вы можете поцеловать свою жену
У моря.
Женаты, красивы и примерны
У моря
Ведите свою лодку
К побережью
Хо! Хо! К прелестному морю!
Только лучшее для моего дорогого...
Мистер Тодд, могу я спросить вас?
Что?
Как выглядела ваша Люси?
Не можете толком вспомнить, верно?
У неё были желтые волосы.
Вы должны уже оставить всё это позади.
Её нет. Жизнь для того, чтобы жить, мой дорогой.
Мы могли бы начать жить - вдвоём...
Может быть, не так, как я мечтала,
может быть, не так, как вы помните...
Но мы могли бы и обойтись.
Мистер Тодд ... Миссис Ловетт, мэм ...
Что такое, Энтони?
Он ее запер в сумасшедший дом.
Джоанну?
Приют Фогга. Я обошёл его дюжину раз. Нет хода. Это крепость.
Теперь он в моих руках.
Мистер Тодд?
Теперь она в наших руках.
Как ты полагаешь, где все изготовители париков Лондона получают человеческие волосы?
В приютах. Они получают волосы от

сумасшедших из приютов.
Я не понимаю
Мы представим вас как изготовителя париков, которому нужны волосы
Так вас пропустят. И тогда вы получите её
Ступайте, скорее, ступайте.
Пришли сюда мальчика.
Я думаю, мы не должны вовлекать сюда мальчика...
Тоби ... Мистер Тодд зовёт тебя.
Да, мэм.
Мистер Тодд?
Ты знаешь, где находится Олд Бейли?
Да, да, сэр. Не то, чтоб я когда-либо там бывал
Отнеси это туда, и найди судью Терпина. Повтори.
Сходить в Олд Бейли. Найти судью Терпина.
Отдай ему прямо в руки. Только нему. Ты понял?
Да, сэр, а можно я по пути зайду к бакалейшику?
Нет! Ты не должен останавливаться! Ни заговаривать!
Ты обязан доставить это! Ты понял?!
Да, сэр
Ты где был, парень? У нас уже тут прошёл час пик!
Мои бедные кости сейчас развалятся...
Мистер Тодд посылал меня с заданием...
И на обратном пути я проходил мимо своей колонии. Просто взглянуть...
И я думал. Ради вас я бы снова оказался там или в месте похуже.
Кажется, будто милостивый Господь послал вас мне.
Ах, любовь моя, я точно так же считаю
Послушайте, пожалуйста ... Вы знаете, нет ничего, что я не сделал бы для вас.
Скажем, если бы рядом находился кое-кто, кто-то нехороший -
Если вы только не знали
Кто это? О чём ты говоришь?
Ничто не потревожит вас, Пока рядом я.
Ничто не потревожит вас, нет, сэр, пока рядом я.
Что ты подразумеваешь под "кем-то нехорошим"?
Демоны рыщут повсюду нынче
Я заставлю их сгинуть с воем
Меня не волнует, я знаю, как
Дорогой, тише, не стоит...
Никто не тронет вас, никто не посмеет.
Другие могут вас бросить, не горюйте
Свистните, и я буду там.
Демоны очаруют вас своей улыбкой
Пока, но только на время
Ничто не сможет вам навредить
До тех пор, пока я рядом
Это что за глупость? О чём ты говоришь?
Я тут кое о чём размышлял
Насчёт мистера Тодда
Не волнуйтесь! Я, может, и не умён, но я не тупой
Я способен на это, поручите мне это,
Повелите то, что мне подсилу.
Не волнуйтесь, мам.
"Замкнутый и умный" -
Не значит, что честный.
Мне нет нужды, я никогда не стану
Ничего от вас скрывать
Как некоторые...
Дорогой Тоби, не довольно ли глупой болтовни?
Вот, что если я дам тебе новенький блестящий пенни, и ты достанешь нам карамелек?
Это кошелёк Синьора Пирелли!
Нет, нет, любовь моя - это мистер Тодд подарил мне на День Рождения
Это всё доказывает, надо идти, - надо найти Бидла и доставить сюда закон
Тише, Тоби. Просто тихо и спокойно посиди рядом.
Вот так.
Как ты мог подумать такое о мистере Тодде, который был к нам так добр?
Ничто тебя не потревожит
Пока рядом я.
Ничто тебя не потревожит, дорогой
Пока рядом я.
Демоны очаруют тебя своей улыбкой
Пока
Но только на время
Ничто не сможет тебе навредить
До тех пор, пока я рядом
Забавно, что эта маленькая беседа состоялась у нас как раз сейчас...
Я тут как раз подумала, знаешь...
ты ведь всё мечтаешь попасть в пекарню чтобы помогать мне печь пирожки?
Да, мэм.
Ну, когда как не теперь.
У меня сердце кровью обливается, что вам всё время приходится таскаться по этой лестнице!
Отлично, теперь это будет твоя работа.
Да, мэм!
Ух, какая вонь тут, да?
Эти стоки ведут прямо к канализации и оттуда всё время поднимается запах;
то и дело пара крыс отходят там к Иисусу
Сейчас надо будет это запечь в духовке... Десять дюжин за раз.
Каждый раз убедись, что двери заперты надёжно, вот так
Да, мэм, всегда надёжно закрыты.
А вот мясорубка...
...Заталкиваешь мясо, хорошенько переворачиваешь
и оно вылезает тут. Попробуй сам.
Хорошенько провернуть, выходит там.
Это мой мальчик. А теперь мне надо подняться наверх, вернусь через пару секунд.
Можно мне пирожок, пока я вас жду?
Столько, сколько захочешь, сынок.
... О да, сэр, я согласен что наш взаимный интерес придёт к некоторой договорённости
относительно волос моих бедных детишек.
Брюнетки. Шотенки.
Блондинок я держу здесь. Вы ведь жёлтые волосы искали, сэр?
Да.
Вот у этой волос нужного оттенка.
Иди, дитя.
Улыбнись джентльмену и получишь конфеточку.
Так, где мне резать?
Ни слова, мистер

Фогг, иначе оно у вас будет последним...
А теперь я оставлю вас на милость ваших "детей".
Я заперла его, но если он выйдет, то побежит к законникам!
Значит, он не выйдет.
Мистер Тодд, я не знаю...
Судья скоро будет здесь.
Извините, сэр! Вы меня напугали
Я не хотел, милая дама, уверяю вас.
хотя я здесь по официальному делу.
Видите ли, тут были жалобы. Насчёт запаха от вашего дымохода.
Говорят, по ночам он более чем омерзителен.
Санитарные нормы, и в целом благосостояние общества - мой долг,
я боюсь, мне придется взглянуть...
...на вашу пекарню.
Конечно, сэр. Но сначала, почему бы вам не прийти наверх, и позволить уделить вам внимание
Премного ценю парикмахерские изыски, но превыше - мой служебный долг.
Полностью согласен...
Простите за профессиональное любопытство, что это за экзотический аромат?
Мой секрет - капля китовой спермы.
Уверяю, могу предложить кое-что более подобающее джентельмену вашего положения.
Дамы очень высоко оценят это привнесение
Ну... Вы являетесь экспертом в таких вопросах...
Это займёт один момент
А закончим лавровым лосьоном.
О, лавровый лосьон очень бодрит.
Выпустите меня! Пожалуйста, выпустите меня!
Тоби!
Так.
Тоби. Где ты, любовь моя?
Тоби!
Ничто не навредит тебе...
Пока рядом я
Тоби!
Где ты, мой дорогой?
Тоби!
Ничто не навредит тебе, дорогой...
Пока рядом я.
Тоби...
Мистер Тодд...?
Вы подождите его здесь
Я вернусь с извозчиком меньше, чем через полчаса...
Не волнуйтесь, дорогая, вас никто не узнает...
Вы в безопасности...
В безопасности... Итак, мы уедем, и тогда сбудутся все наши сны?
Я надеюсь...
Я никогда не видела снов. Одни кошмары
Джоанна ... Когда бы избавимся от этого места, все призраки сгинут.
Нет, Энтони, они никогда не уходят.
Я скоро вернусь... Полчаса - и мы будем свободны.
Бидл... Бидл...
Не надо прятаться, я видела вас!
Вы ещё там? Бидл... Бидл...
Бидл, дорогой, Бидл ...
Бидл, Бидл, цып-цып-цып, Бидл, сахарок, Бидл
Ты кто? Что ты здесь делаешь?!
Ах, зло здесь, сэр. Вонь от зла - снизу - от неё!
Она жена Дьявола! О, берегись ее, сэр.
Она не знает жалости в своём сердце ...
Эй, а я разве вас не знаю, мистер?
Мистер Тодд?..
Где она?
На пути сюда, Ваша честь. С моей соседкой.
Хвала небесам, матрос не домогался её.
И ещё хвала небесам, она поняла свои ошибки.
Правда?
О да, сэр, ваш урок был усвоен.
Она говорит только о вас, мечтает о прощении.
Ну так она его получит.
Говорите, она скоро будет здесь?
Да.
Превосходно, друг мой!
Как насчёт побриться?
Садитесь, сэр, садитесь.
Прекрасные женщины... Да!
Джоанна, Джоанна ...
Прекрасные женщины
Прекрасные женщины это чудо ...
Прекрасные женщины!
На что мы готовы ради них..
Прекрасные женщины!
Задувая свечи или
Расчесывая волосы ...
Потом они уходят ...
Даже когда они покидают тебя
И исчезают, они каким-то образом
Всё равно остаются
Там с тобой...
Как нечасто можно встретить родственную душу.
С родственным вкусом -
Относительно женщин, разве только.
Что? О чём вы?
Годы, несомненно, изменили меня, сэр.
Впрочем, полагаю, лицо цирюльника, лицо осуждённого пленника - и не запоминается.
Бенджамин Баркер!
Бенджамин Баркер!
Теперь отдыхай, мой друг.
Отдыхай навеки.
Спи беззаботно
Ангельским сном.
Пришёл побриться, да, парень?
Нет - Я...
Каждый нуждается в хорошем бритье!
Забудь мое лицо.
Умри! Умри! Господь Небесный, - умри!
Ты!?
Почему ты кричала?
Он вцепился мне в платье, но теперь с ним покончено...
Оставь их мне. Дверцы... Открой дверцы, сказал.
"Я разве вас не знаю": сказала она ...
Ты знала, что она была жива.
Я заботилась о вас!
Ты лгала мне...
Нет, нет, вовсе не лгала.
Нет, я никогда не лгала.
Я сказала, она приняла яд - всё так,
Но никогда не говорила, что она умерла
Бедняжка, она выжила, но стала слаба на голову,
Только и знала - что месяцами лежала здесь в кровати
Вместо того, чтобы лежать в больнице, связанной в психушке
Бедняжка! Вам лучше было считать её мёртвой.
Да, я солгала, потому что я люблю вас! Я была бы женой вдвое

лучше её!
Я люблю вас! Могла ли эта заботиться о вас как я?
Миссис Ловетт, вы кровожадное чудо
Очень практичная, и как всегда сообразительная
Как вы неоднократно говорили, в прошлом остался один пустяк.
Нет, иди сюда, моя любовь ...
Тут нечего бояться, моя любовь. Что мертво, то мертво.
История этого мира, моя зверушка
О, мистер Тодд, предоставьте это мне
В том, чтобы учиться прощению, стараться забыть.
У моря, мистер Тодд, будем в удостве и уюте,
У моря, мистер Тодд, где никто не потревожит...
А жизнь для живых, моя дорогая
Так давай же продолжать жить! Просто продолжать жить
Прекрасно жить!
Жил цирюльник со своей женой...
И она была прекрасна.
Глупый цирюльник и его жена.
Она была его смыслом, его жизнью
И она была прекрасна
И она была добродетельна.
И он был...