Но по-моему отдать жизнь
за любимого человека
не худшая смерть.
И я совсем не жалею,
что распрощалась с домом.
Конечно я буду скучать по Фениксу.
Скучать по зною.
Скучать по любящей, суетливой,
недалёкой матери.
Хорошо.
И ее новому мужу.
Девочки, ну поехали! Ну хватит
нежностей, опоздаем на рейс.
Но их ждут разъезды по стране,
а мне придётся пожить у отца,
это не так уж плохо.
Я думаю.
В штате Вашингтон,
под покровом
туч и за пеленой дождя,
есть городок Форкс.
С населением в 3120 человек.
Туда я и переехала.
Мой отец Чарли.
Он шериф полиции.
Ну и кудри.
Я недавно стриглась.
Уже опять отросли.
Я проводила здесь по две недели
каждое лето,
но это было давно.
Я разобрал хлам на полках в ванной.
Отлично. Одна ванная.
Лампа вроде приличная.
Постельное бельё выбирала продавщица.
Ты ведь любишь сиреневый, да?
Сиреневый отличный.
Спасибо.
Ладно.
Одно из достоинств Чарли,
он ненавязчив.
Я слышал как вы подъезжали.
Рад тебя видеть.
Бэлла, ты помнишь Билли Блэка.
- Ух ты, отлично выглядишь.
- Конечно, я еще танцую.
Наконец-то ты здесь.
Чарли почти не умолкал с тех пор,
как узнал что ты приедешь.
Отлично, продолжай преувеличивать.
Буду катать тебя в грязи.
А я тебе ноги отдавлю.
Нарываешься?
Принеси.
- Привет, я Джейкоб.
- Привет.
Мы в детстве пекли куличики.
Точно, я помню.
Они всегда такие?
- С возрастом становятся хуже.
- Боже.
Ну, что скажешь?
Ты о чем?
- Твой подарок.
- Этот?
- Я только что купил у Билли.
- Обалдеть!
- Я покажу тебе как там внутри.
- Да ладно!
О Боже мой!
Это идеально. Ты шутишь?
Извини.
Ну что я говорил-ей понравится.
Я детей знаю.
О да. Настоящие бомбочки.
Ладно.
Слушай, ты должна дважды нажать
на сцепление, когда переключаешь,
но это ерунда, мелочь.
- Этот, да?
- Да-да, и ещё.
Ясно.
Может прокатимся до школы?
Я вообще-то учусь в резервации.
Ааа, да.
Я никого здесь не знаю,
к сожалению.
Мой первый день в новой школе.
Март, середина семестра.
Супер.
- Классная поездка.
- Спасибо.
Оп-па.
Ты Изабелла Свон, новенькая.
Привет, я Эрик, глаза и уши школы.
Тебе нужно прогуляться, пообедать,
поплакаться в жилетку?
Знаешь, я предпочитаю страдать в тишине.
Потрясный заголовок.
Я газетчик,
и ты новость на главной странице.
Нет, зачем?
Ты...
Пожалуйста, никакой статьи...
Расслабься. Не будет статьи.
- Спасибо.
- Остыла?
Все в порядке.
Получай! Получай!
Для тебя!
Прости.
Я говорила, что не умею играть.
Это исключено. Нет, нет, нет.
Это... Это... Никогда не...
Ты Изабелла, да?
Просто Бэлла.
Привет, я Майк Ньютон.
- Хорошо что встретил тебя.
- Ага, ага.
- Она круто себя подаёт, да?
- Ага, это...
Я Джессика, нам по пути.
Эй, ты ведь с Аризоны, верно?
Разве люди из Аризоны не загорелые,
не так ли?
Может за это меня и вышвырнули.
Ты прикольная.
Это смешно.
- Возвращаемся, Джесс.
- Сюда вниз.
Как большой кусок, вы знаете,
например, как эти безумные
пирамиды падают с неба,
- и из неё выйдет он и тогда...
- Это мое сокровище, мадам.
- все пожмут друг другу руки.
- Буррито, мой друг?
- Привет, Майк! Ты знаком с моей
подругой Бэллой? - Привет.
Твоя подруга?
- Да…
- Моя подружка.
Sorry I had to mess up your game, Mike!
Тайлер.
Да!
О Боже мой.
Снова как в первом классе.
Ты новая игрушка.
Улыбнись.
- Ладно.
- Прости.
Мне нужна фотка для статьи.
Статья отменяется, Анжела.
Не начинай снова.
Ерунда, я просто...
Я получил твою спинку, детка.
Заменим на статью о подростковом
пьянстве.
Знаешь,
можешь написать о переедании.
Плавки для команды пловцов.
А это отличная мысль.
Кирк. Верно? Это именно то.
Ищем олимпийский размер.
Брось, они же тощие. Смотреть
не на что.
Точно.
Кто они?
Каллены.
Они приёмные дети
доктора Каллена и его жены.
Они переехали сюда с Аляски
несколько лет назад.
Они сами по себе.
Ага, и всегда

вместе.
В прямом смысле.
Блондинка это Розали,
и темноволосый парень, Эммет,
у них роман, я думаю.
Сомневаюсь, что это законно.
Джес, они не родственники же.
Да, но живут вместе. Это странно.
Ладно, и это маленькая темноволосая Элис.
Она очень странная,
и она вместе с Джаспером, блондином,
выглядят болезненно.
Доктор Каллен и приёмный
отец и сводник.
Удочерил бы.
Кто он?
Это Эдвард Каллен.
Он, конечно, обалденный,
но похоже ему никто здесь не пара.
Меня это не колышет, ты знаешь?
Да.
Серьёзно, только время потеряешь.
Я и не планировала.
- Мистер Молина.
- Привет, Майк.
Ах, да. Мисс Свон.
Привет. Могу ли я получить пропуск? Спасибо.
Добро пожаловать в класс.
Сюда. Ваш учебник, да?
Прошу проходите, занимайте место.
И последнее. Просто включайтесь в учёбу.
Итак, ребята, сегодня мы понаблюдаем
за поведением планарии,
то есть плоских червей.
Для начала мы разрежем червей
пополам и изучим...
... процесс регенерации.
Черви-зомби.
Никаких телефонов.
Ребята, начинайте.
Внимательнее в некоторых местах.
Пожалуйста, не режьте здесь.
И здесь.
Вы не поверите.
Давайте сконцентрируемся
и проверим, а?
Должно что-то открыться.
- Физика? Биохимия?
- Нет, все факультеты заполнены.
Одну минутку, дорогая.
Боюсь, Вам придется остаться
на биологии.
Ясно. Значит придётся потерпеть.
Не могу поверить что ты стала
такой взрослой. И прекрасной.
Привет, Бэлла.
Помнишь меня?
Однажды я играл Санту.
Да, Вэйлон, в то Рождество
ей было четыре.
Но я произвёл впечатление?
- Ты был неотразим.
- Поддатый Санта?
Эй! Дети обожают мини-бутылочки.
Ну всё, не мешай девочке есть
гамбургер, Вэлл.
Когда доешь, я принесу твой любимый.
Фруктовый пирог, помнишь?
Твой отец его уплетает. Каждый четверг.
Спасибо, это было бы здорово.
Здесь.
Спасибо.
Послушай, доченька,
надеюсь что после весенних сборов,
мы переедем во Флориду.
Пожалуйста опустите $1.25
для продолжения разговора.
Мама, где твой мобильный?
Ладно, только не смейся.
Я не потеряла адаптер. Он убежал.
С воплями. Я буквально
распугала всю технику.
- Я скучаю по тебе.
- Ох, моя малышка! Я тоже скучаю.
Расскажи мне про твою школу.
Что за дети?
Есть симпатичные парни?
Ты завела друзей?
Ну,
Все очень радушные.
Расскажи мне все об этом.
Это не так важно.
Важно, милая.
У меня много уроков. Я еще перезвоню.
Ладно, я люблю тебя.
Я тоже.
Я решила подстеречь его.
И потребовать объяснений.
Но он не объявился.
Бэлла!
И на следующий день тоже.
Проходили дни.
Я терялась в догадках.
- Ты цела?
- Да, в порядке.
Я как корова на льду.
Нет координации.
Поэтому я поставил
на пикап новую резину.
Старая была совсем лысой.
Я могу опоздать к ужину.
Нужно съездить в округ Мейсон.
Охранника на заводе Гришем Милл
загрыз какой-то зверь.
Зверь?
Здесь тебе не Финикс, Бэлл.
Короче, я предложил помощь.
- Будь осторожен.
- Как всегда.
И спасибо за резину.
Комитет бала, конечно для девчонок,
но я всё равно пишу для газеты,
и им нужен парень, чтобы выбирать
музыку,
так что мне нужен плейлист.
Послушай, ты решила с кем
отправишься на бал?
Привет, Аризона! Ха?
Тебе нравится дождь, девочка?
Лучше привыкай к нему.
Да, Майк, ты просто чудо.
- O, я знаю...
- Смотри не влюбись.
Почему ты сбил мою игрушку?
Дай поиграть.
Ладно.
Что играешь, T-Ball?
Привет.
Извини, мы не успели познакомиться
на прошлой неделе.
Я Эдвард Каллен.
Ты Бэлла?
Да.
Корни клеток лука,
вот что сейчас лежит на ваших
предметных стеклах.
Ясно? Разложите их и пометьте
по фазам митоза,
и первые получат приз – Золотую Луковицу.
Хорошо, отлично.
Дамы первые.
Ты прогуливал.
Да, я уезжал на
пару дней из города.
По личным причинам.
Профаза.
Можно мне взглянуть?
Это профаза.
Я же сказала.
Радуешься дождю?
Что?
Хочешь поговорить о погоде?
Да, я...
Я не против.
Ну, я не очень люблю дождь.
И вообще холод, сырость – это не мое...
- Что?
- Ничего.
Анафаза.

- Я проверю?
- Конечно.
Анафаза.
Я же сказал.
Если ты ненавидишь холод и дождь,
то зачем переехала в самый мокрый
город США?
Всё это сложно.
Я уверен, что пойму.
У мамы новый муж и...
Ты с ним, что, не ладишь, или...
Нет, все не так...
Фил очень милый.
Метафаза. Хочешь проверить?
Я тебе верю.
Почему ты не осталась
с мамой и Филом?
Ну, Фил играет в бейсбол,
и часто в разъездах,
и мама оставалась со мной
и она нервничала,
и я решила пожить пока с отцом.
И теперь ты переживаешь.
- Нет.
- Извини. Я просто...
Я просто пытаюсь тебя понять.
И мне это трудно даётся.
Эй, у тебя линзы?
Нет.
Глаза были чёрными в
прошлый раз,
и сейчас они золотисто-карие.
Да, я знаю. Это...
флюоресценция.
- Бэлла!
- Бэлла!
Вызывайте 911!
Я уже сказал.
Они кого-то пришлют.
Бэлла, прости. Я запаниковал.
Бэлла, я вызвал 911.
Бэлла. Как ты?
А с тобой я поговорю. С тобой все нормально?
Я цела, пап, остынь.
Прости, Бэлла. Я пытался притормозить.
Я знаю. Все хорошо.
Нет. Конечно, черт побери, это не хорошо.
Папа, он не виноват.
Он чуть тебя не убил.
Это ты понимаешь?
Да. Но я жива, так что...
Можешь поцеловать права на прощание.
- я слышал, здесь дочка шерифа.
- Доктор Каллен.
Чарли.
Я ей займусь, Джек.
Изабелла.
Бэлла.
Да, Бэлла, ну и история.
Как себя чувствуешь?
Прекрасно.
Смотри сюда.
Может быть постратравматический стресс
и потеря ориентации.
Но нет травмы головы.
Думаю, всё в порядке.
Прости меня, Бэлла. Я правда...
Ты знаешь,
было бы намного хуже,
если бы не Эдвард.
Он толкнул меня с дороги.
Эдвард? Твой парень?
Это просто чудо.
Он как будто подлетел.
Его не было рядом.
Похоже тебе повезло.
Чарли.
Я должен подписать бумаги.
Ты можешь...
Ты можешь позвонить маме.
Ты ей сказал?
Она же наверное
с ума сходит,
50 детей спросила что случилось.
А что мне оставалось?
Дать ей погибнуть?
Это касается не только тебя.
А всех нас.
Я думаю, нам лучше переговорить
в моем кабинете.
- Можно тебя на минуту?
- Розали.
Что?
Как ты оказался рядом так быстро?
Я стоял рядом с тобой, Бэлла.
Нет. Ты был далеко, у выезда.
Нет, конечно.
Да, я видела.
Бэлла, ты... Ты ударилась головой.
Думаю, тебе показалось.
Я знаю что видела.
И что видела?
Ты...
Ты остановил фургон.
Оттолкнул рукой.
Никто тебе не поверит и...
Я не собираюсь никому рассказывать.
Я просто хочу знать правду.
Лучше скажи спасибо и забудь?
Спасибо.
- Ты не отвяжешься, да?
- Нет.
Боюсь, тебя ждёт разочарование.
Это первая ночь, когда я
думала об Эдварде Каллене.
Сдайте пожалуйста пропуска.
Сэмми, пожалуйста собери всех.
Ребята, поехали.
Давай, поехали!
Ну надо же, а? Ты жива.
Я знаю, да. Ложная тревога, я предполагаю.
Я хотел тебя спросить и еще,
ты знаешь, ты знаешь,
целый месяц впереди, но...
Ты не хотела бы пойти
на бал со мной?
Что скажешь?
- О чем?
- Хочешь пойти?
На бал?
Со мной?
Я...
Бал.
Танцы.
Я что-то как-то не очень.
У меня на те выходные дела, не выйдет.
Я улечу в Джексонвилль на выходные.
А в другие выходные ты не можешь?
Билет не сдать.
Пригласи Джессику.
Я знаю она хочет пойти с тобой.
Ладно, ладно.
Эй, ребята, поехали.
Нам пора. Нам пора.
Природа это здорово!
Ребята, поехали!
В другой автобус, в другой. Поехали.
Яичные скорлупы, ботва моркови.
Потрясающий компост.
Знаешь что там. Эрик?.
- Да. сэр. Да, сэр.
- Очень хорошо.
А сейчас я налью кружечку чая из компоста.
- Хорошо.
- Дайте мне.
Это наглядный пример переработки
отходов, ребята.
Не пей! Это для растений.
А что в Джексонвилле?
Как ты узнал об этом?
Ты не ответила на мой вопрос.
Ты ведь на мои не отвечаешь,
так что...
И ты даже не поздоровался со мной.
Привет.
Ты расскажешь мне как остановил фургон?
Это был выброс адреналина.
Это достаточно необычно. В Google поищи.
Флоридцы.
Вот что в Джэксонвилле.
Смотри себе под ноги. Иногда это помогает.
Слушай, мне жаль, что я нагрубил.
Я думаю, это лучший вариант.
Бэлла! Угадай кто пригласил меня на бал.
Кто?
Я была

полностью уверена, что
Майк собирался пригласить тебя.
- Хм, не слишком ли это необычно?
- Нет. Ни капельки.
- Вы хорошо смотритесь вместе.
- Я знаю. Правда?
- Тайлер...
- Гросс.
Бэлла, смотри. Червяк.
Червяк.
Бэлла, мы не можем стать друзьями.
Нужно было раньше об
этом думать.
Я думаю, что если бы фургон меня сбил
ты бы ни о чём сейчас не жалел?
Что, думаешь я жалею, что спас тебя?
Это очевидно.
Я просто… Не знаю почему.
Ты ничего не знаешь.
Привет.
Ты поедешь с нами?
Нет, ваш автобус забит.
Твоя мама звонила. Опять.
Это твоя ошибка.
Зря рассказал маме про аварию. Ты закончил?
Наверное ты права.
Она всегда делает из мухи слона.
Она теперь другая.
Похоже счастлива.
Фил вроде ничего.
Да, верно.
Ладно.
Нет, вам нужны перчатки.
Всем тоже.
Почему вы продолжаете
спорить со мной?
- Ты замерзнешь!
- Я даже не знаю.
Эй!
- Ла Пуш, детка. Ты за?
- И что это значит?
Ла Пуш пляж в резервации квилетов.
Мы все едем завтра.
- Ага, обещали шторм.
- И я не просто покоряю интернет.
Эрик, ты встал однажды на доску
и шлёпнулся.
Но там есть киты.
Поехали.
Ла Пуш, детка. Это Ла Пуш.
Я поеду, если замолчишь, ладно?
Серьёзно друг. Достал уже.
- Что? Как это называется?
- Итак...
Съедобные шедевры?
Бэлла.
Спасибо.
Ты знаешь, на перемены в твоём настроении
у меня аллергия.
Я всего лишь сказал, что нам нельзя
дружить,
а не то я не хочу.
И что это значит?
Это значит, если ты такая умная,
то держись от меня подальше.
Ладно, допустим что я не умная.
- Ты скажешь мне правду?
- Нет, наверное нет.
Я жду твоих версий.
Я подумала
О радиоактивных лучах и криптоните.
Это из историй о супер-героях?
Что, если я не герой?
Что, если я плохой парень?
Ты не такой.
Я вижу что ты притворяешься,
пытаешься отшить посторонних
подальше.
Как маска.
Почему мы не можем просто встречаться?
Все собрались на пляж.
Пошли.
Я думаю, будет весело.
- Какой пляж?
- Ла Пуш.
Не знаю.
Я просто...
И чем же плох этот пляж?
Просто народу многовато.
- Эй. Ну и холодрыга.
- Я погнал, котики.
- Я не знаю, стоит ли.
- Мы все сюда пришли
- Она права.
- Вы как дети малые.
Я всё надеюсь, что Эрик пригласит
меня на бал,
и он просто молчит.
Сама позови.
Действуй. Ты сильная и независимая женщина.
- Я?
- Да.
Эй, застегнёшь?
- Бэлла!
- Привет, Джейкоб.
- Ребята, это Джейкоб.
- Привет. Как дела?
- Привет.
- Привет.
Ты что, преследуешь меня?
Ты в моей резервации, помнишь?
Катаешься?
- Точно нет.
- Спасибо.
Составь Бэлле компанию.
Ее парень слинял.
Какой парнеь?
Она пригласила Эдварда.
- Чтобы быть вежливой, вот и все.
- Это хорошо что она пригласила его.
- Его никто не зовет.
- Да этот Каллен псих.
Точно.
Знаете его?
Каллены сюда не приходят.
Что твои друзья имели в виду,
ты знаешь, " Каллены сюда не приходят?"
Ты запомнила да?
Я не должен об этом
распространятся.
Эй, я умею хранить секреты.
Ха, брось, это просто
старинная страшилка.
Но я хочу знать.
Ладно. Ты знаешь что по легенде
Квилеты потомки волков?
Что? Волков?
Настоящих волков?
Ну это легенда нашего племени.
Ладно.
А причем здесь Каллены?
По этой легенде они потомки
враждебного клана.
Мой прапрадед, вождь, увидел как
они охотятся на нашей земле.
Но они заявили, что они другие,
и мы заключили с ними договор.
Они обещали не соваться
на нашу землю,
а мы поклялись не рассказывать
кто они, бледнолицым.
Они же недавно приехали.
Или вернулись.
Правильно.
Это коснулось моей руки.
Змея! Остановитесь!
И кто они на самом деле?
Это только легенда, Бэлла.
Пошли.
Змея! Змея!
Моя мама сказала, что не знает
почему мяукает кошка
Кто здесь?
Джо?
Джо?
Кто здесь?
Классная куртка.
Кто вы?
Всегда те же наивные вопросы.
"Кто вы?"
"Что вам нужно?"
"Зачем вы это делаете?"
Джеймс, не играйся с едой.
Его здесь нет.
Погода разгулялась и
Каллены исчезли.
То есть? Они что, прячутся?
Нет, доктор Каллен с женой
устраивают походы, пикники.
Я пыталась вытащить предков. Ничего

не
вышло.
Девочки! Я иду на бал с Эриком.
- Я его позвала. Я решилась.
- Я же говорила.
Тебе точно нужно уехать?
Это семейное дело.
Нужно съездить в Порт-Энджелес
пока все платья не раскупили.
Порт-Энджелес? А мне можно?
Да! Посоветуешь заодно.
- Это ничего...
- Симпатичное.
Но фасон меня смущает.
- А если вот это.
- Да, мне нравится,
но бусы не нужны.
- Джесс, что скажешь? Лавандовое?
- Мой цвет? Кажется, оно хорошее?
- Мне нравится.
Ну да, можно и розовое.
Всё, я выбрала. Грудь классно
смотрится.
- Эй.
- Классно?
Супер.
- O Боже.
- Это некомфортно.
Отвратительно.
Бэлла, что думаешь?
Да?
Выглядит отлично.
Ты сказала так обо всех платьях.
Я думаю они все ничего.
Тебя это не прикалывает, да?
Я просто хочу в книжный магазин.
Встретимся в ресторане?
- Ты уверена?
- Да, да, я подожду.
- Договорились.
- Пока.
Она права. Шикарное платье.
Пожалуйста.
- Спокойной ночи.
- Спасибо.
- Я видел тебя в бутике.
- Эй, куда побежала?
Она здесь.
- В чем дело?
- Это моя подружка.
- Что вы делаете?
- Смотри что мы нашли.
В чем дело, девочка? Эй... Ты куда?
- Куда уходите?
- Пойдем выпьем с нами.
- Вы должны повисеть с нами.
- Давайте.
Это весело.
- В чем проблема?
- Ей не нравятся мы.
- Ты красивая.
- Не трогай меня.
- Хорошенькая.
- Серьезно, ты зря.
Не трогай меня.
Давай в машину.
Это был очень опасный маневр.
Надо бы вернуться и головы
им поотрывать.
Нет, не надо.
Ты не знаешь о каких гнусностях
они думали.
А ты знаешь?
Нетрудно догадаться.
О другом можешь поговорить?
Отвлеки меня, чтобы я не вернулся.
Пристегнись.
Это ты лучше пристегнись.
- Я думаю что салаты отличная еда.
- Эй, девочки! Извините, я просто...
Где ты была, мы тебя заждались.
Мы ждали, но так
проголодались, что...
Извините, это я задержал Бэллу на ужин.
Мы просто встретились и разговорились.
Нет.
Нееет, всё понятно, конечно...
Бывает, верно?
Мы уже...
- Мы уже уходим…
- Давайте...
Бэлла, если ты хочешь...
Я думаю мой долг накормить
Бэллу.
Если хочешь.
Я отвезу тебя домой.
А он заботливый.
Очень заботливый, да.
Я бы поела.
- Ладно, увидимся завтра.
- Хорошо.
- Пока.
- Пока.
Равиолли с грибами.
- Спасибо.
- Не за что.
А Вам точно ничего не нужно?
Нет, нет. Спасибо.
Дайте мне знать.
Точно не будешь есть?
Нет, я на особой диете.
Тебе придется мне отвечать.
Да, нет.
Можно и посложнее.
1.77245...
Я не о квадратном корне из числа Пи.
Ты знала?
Как ты узнал где я?
Я не знал.
- Ладно.
- Что?
Не уходи. Я...
Ты следил за мной?
Я...
Я хочу всегда заботиться о тебе.
Ты следил за мной.
Я старался держаться на расстоянии,
пока не понадобится моя помощь,
и когда я услышал о чём
думают эти подонки.
Погоди.
Ты услышал о чём они думают?
Ты что...
Ты читаешь мысли?
Я могу прочесть мысли
любого в этом зале.
Кроме твоих.
Всегда деньги, секс,
деньги,
секс,
кот.
А у тебя - ничего.
Это очень мучительно.
Так со мной что-то не так?
Я всего лишь сказал, что читаю
мысли,
а ты начала копаться в себе.
Что с тобой?
У меня нет сил оторваться
от тебя.
Не надо.
Всё, я уже согрелась.
Твои руки такие холодные.
Что происходит?
Мой папа здесь.
Притормозишь возле забегаловки?
Это машина моего отца.
Что он здесь делает?
Карлайл, что случилось?
Вэйлона Форджа нашли
в лодке у причала.
- Я обследовал тело.
- Он умер?
- Как?
- Зверь напал.
Тот же что на охранника в Мэйсоне?
Скорей всего.
- Ну, он приближается к городу.
- Бэлла, пойди в участок.
Вэйлон был другом твоего отца.
Ладно.
Увидимся.
- Привет.
- Привет.
Пап, мне реально жаль.
Я знал его 30 лет.
Не переживай, мы найдем эту тварь.
А пока что,
Я хочу чтобы ты носила это с собой.
- Я не знаю...
- И старику будет спокойно.
Ладно.
Поехали домой.
Cold One.
Ты невероятно быстр и силён.
У тебя бледная ледяная кожа.
Твои глаза меняют цвет.
И иногда ты говоришь как будто
ты из другого времени.
Ты никогда ничего не ешь и не пьёшь.
Ты избегаешь солнца.
Сколько тебе лет?

Семнадцать.
И давно тебе семнадцать?
Уже да.
Я знаю кто ты.
Скажи.
Вслух.
Скажи.
Вампир.
Ты боишься?
Нет.
Тогда задай свой главный вопрос.
Что мы едим?
Ты не причинишь мне боль.
Куда мы идём?
На вершину горы.
за границу облаков.
Ты увидишь какой я
при свете солнца.
Мы всю жизнь избегаем солнца.
Люди мы поняли, что мы другие.
Вот я какой.
Ты светишься.
Ты прекрасен.
Прекрасен?
Это кожа убийцы, Бэлла.
Я убийца.
Я не верю.
Потому что ты веришь в ложь.
Это камуфляж.
Я самый опасный хищник в мире.
Всё, что есть во мне -
притягивает тебя,
мой голос, моё лицо, даже мой запах.
Я бы без этого обошёлся.
От меня не убежать!
Меня не победить.
Я создан убивать.
Мне всё равно.
И я убивал людей.
Это не важно.
Я хотел убить тебя.
Я никогда не испытывал
такой жажды человеческой крови.
Я верю тебе.
Не надо.
Я рядом. Я верю тебе.
Моя семья отличается от нас подобных.
Мы охотимся только на животных.
Мы обуздали свою жажду.
Но ты, твой запах,
лучший наркотик для меня.
Ты мой личный сорт героина.
Ты же ненавидел меня с того
момента, когда встретились?
Да.
Но лишь потому,
что страстно желал.
И я не знаю смогу ли я сдержаться.
Я знаю ты сможешь.
Я не могу читать твои мысли.
Скажи, о чём ты думаешь.
Теперь я боюсь.
Господи.
Я не тебя боюсь.
Я только боюсь тебя потерять.
Что ты вдруг исчезнешь.
Ты не знаешь как я
долго ждал тебя.
И лев влюбился в овечку.
Глупая овечка.
Ну а лев просто мазохист.
В трёх вещах я была
абсолютно уверена.
Во-первых,
Эдвард был вампиром.
Во-вторых,
какая-то его часть,
и я не знала насколько
эта часть сильна,
жаждала моей крови.
И в-третьих,
я безоглядно и навсегда
влюбилась в него.
Монте-Карло?
Это тема нашего бала?
Азартные игры, смокинги,
и Бонд, Джеймс Бонд.
О Боже мой.
Ты знаешь, вся пялятся.
Только не этот парень.
Нет, он просто глянул.
Раз уж мы нарушаем все правила.
И мне гореть в аду.
Только умирающий может стать
таким как ты?
Нет, всё дело в Карлайле.
Он бы не поступил так с тем,
у кого есть выбор.
И давно ты такой?
С 1918 года.
Карлайл нашёл меня, когда
я умирал от гриппа испанки.
И что ты чувствовал?
Жгучая боль пронзила всё тело.
Но Карлайлу было тяжелее.
Немногие из нас смогли бы удержаться.
Но не так просто укусить?
Не совсем.
Когда пробуешь
человеческую кровь, начинается
что-то вроде безумия,
и остановиться потом трудно.
Но Карлайл смог.
Сначала со мной, а потом со
своей женой, Эсме.
Значит только из-за Карлайла
ты не убиваешь людей?
Не только из-за него.
Я не хочу быть монстром.
Моя семья, мы думаем как
вегетарианцы,
позволяем себе пить только
кровь животных.
Но это...
Это все равно как если бы
человек ел только тофу.
Силы даёт, но нет
чувства насыщения.
Другое дело выпить твоей
крови к примеру.
Это другие вампиры убили Вэйлона?
Есть и другие,
и мы иногда их встречаем.
В твоей семье все умеют
читать мысли как ты?
Нет. Только я.
Но Элис может видеть будущее.
И она видела меня.
Элис видит субъективно.
Ведь будущее изменчиво.
А нельзя по-человечески?
У меня же соседи.
Завтра я отвезу тебя к себе.
Спасибо.
Подожди, к твоей семье?
А если я не понравлюсь?
Ты боишься. Не логова
жутких вампиров,
а их неодобрения?
Я рада что развеселила тебя.
Что это?
Осложнение.
Я заеду завтра.
Привет! Пришли навестить пикап?
Выглядит хорошо. И вмятины нет.
Вообще-то мы в гости к вашему телику.
Первая игра Mariners в сезоне.
Плюс, Джейкоб давно к тебе
напрашивался.
Отлично, пап. Спасибо.
Что скрывать, сынок.
Витамин R.
Отлично, шеф.
Жаренная рыба по рецепту Гарри Клируотера.
Отличный мужик.
Как движется дело Вэйлона?
Я сомневаюсь,
что это было нападение зверя.
Я так и думал.
Не распространяйтесь об этом, ладно?
Не пускайте детей в лес
Не будем.
Мы не хотим, чтобы лилась кровь?
Это невероятно.
Здесь столько света и воздуха, ты знаешь?
А что ты ожидала,
гробы,

темницы и рвы?
Нет, не рвы.
Не рвы.
Только здесь мы можем не прятаться.
Ну я же просил их не делать этого.
потом вылейте на сковороду оливковое
масло,
жарить нужно именно
на оливковом масле на слабом огне.
Я мелко режу грудинку и
бросаю кусочки в кипящее масло...
- Она хоть итальянка?
- Её зовут Бэлла.
Она оценит нашу стряпню.
Фууф, вы почуяли.
Сюда пришел человек.
Бэлла! Мы готовим итальянский
обед для тебя.
Бэлла, это Эсме.
Моя мама на все случаи жизни.
Ты предоставила повод
первый раз попасть на кухню.
Надеюсь, ты не голодна.
- Да, разумеется.
- Она уже поела.
Прекрасно.
Ну, я просто знаю,
что вы никогда не едите...
Конечно, очень предусмотрительно
с твоей стороны.
Не обращай внимание на
Розали. Как и я.
Да, сделаем вид, что для нас опасности
ничто не представляет.
Я никому и никогда не скажу.
Она знает об этом.
Да, но проблема в том, что,
вы у всех на виду, и...
Эммет.
Нет, пусть узнает.
Вся семья пострадает,
если это кончится плохо.
Плохо, если...
Если меня съедят.
Привет, Бэлла.
Я Элис.
- Привет.
- Привет.
Ты вкусно пахнешь.
Элис, ты что...
Все в порядке.
Бэлла и я станем друзьями.
Извини, Джаспер недавно стал
вегетарианцем.
И ему немного трудно.
Очень приятно встретиться с тобой.
Но учти, Джаспер. Не обижай её.
Ладно, я пожалуй покажу тебе дом.
- Хорошо.
- Увидимся..
Да.
- Как мило!
- Я знаю.
Я думаю что все хорошо.
Убери. Живо.
Что было странным во мне для вас?
Не знаю.
Шапочки выпускника?
Это смешно.
Много раз поступал в учебные заведения.
Как жаль.
Я имею в виду поступать
в школу снова и снова.
Да, но чем ты моложе,
тем дольше живёшь на новом месте.
Пошли.
Это моя комната.
Без кровати?
Нет, я не...
Я не сплю.
- Совсем?
- Нет, не всегда.
Ладно.
У тебя столько дисков.
Что слушаешь?
Это Дебюсси.
Не знаю...
«Claire De Lune» прекрасен.
/прим.-«Лунный Свет» Ойстраха/
- Что?
- Я не танцую.
Могу заставить.
Я не боюсь тебя.
Напрасно ты так сказала.
Держись крепче, обезьянка.
Ты веришь мне?
В теории.
Тогда закрой глаза.
Что?
Это нереально.
Так просто не бывает.
Бывает в моем мире.
Стойте.
Это человек.
Аризона. Как жизнь?
Ты с Калленом, да?
Это мне не нравится.
Думаешь, я не знаю,
что он смотрит на тебя плотоядно.
Твои овощи, Стефани.
Извини, что опоздала.
Биологический проект.
Я заказал тебе салат из шпината.
Надеюсь угодил.
В следующий раз и себе закажи.
Хватит стейков.
Эй, я здоров как конь.
Скажите, шеф, парни хотят знать,
вы нашли что-нибудь сегодня
на Крик Сильвер?
Да, отпечаток человеческой ноги,
но похоже, беглец рванул на восток,
и им займется шериф округа Китсап.
- Ясно.
- Все?
Надеюсь что они его поймают быстро.
Твои друзья тебя вызывают.
Это нормально, если ты пойдешь к ним.
Я сегодня пораньше лягу.
Я тоже.
Бэлла, сегодня пятница. Погуляй.
Сынок Ньютона положил на тебя глаз.
Ага. Нормальный парень.
Один из скотов в нашем городе?
Кто-то интересуется тобой?
Пап, мы о парнях говорим?
Это лишнее.
Я просто часто оставляю тебя одну.
Найди себе компанию.
Мне нравится быть в одиночестве.
Я наверное пошла в папочку.
Ну и как успехи в бейсболе?
Фил тяжело надрывается.
Ты знаешь, весенние сборы.
Мы решили снять дом, если здесь
всё устроится.
Тебе понравится в Джексонвилле, детка.
Мне и Форкс нравится.
Что?
В Форксе мне хорошо.
Может просто парень нашёлся?
Ну да.
Я так и знала. Рассказывай всё.
Кто он? Белый? Индеец?
Наверняка умный. Умный, да?
Мама, можно я перезвоню?
Всё нужно обсудить!
Ты предохраняешься?
Как ты здесь оказался?
Через окно.
Давно так делаешь?
Всего пару месяцев.
Люблю наблюдать как ты спишь.
Такая привлекательная.
Я всегда хотел попробовать одну вещь.
Только не бойся.
Не шевелись.
Стоп!
Извини.
Я сильнее, чем думал.
А вот я зато очень слабая.
Я не могу сдерживаться с тобой.
Эй, не уходи.
- Держи ещё одну.
- Спасибо.
Я хочу познакомить тебя
с Эдвардом Калленом.
Не слишком он взрослый для тебя?
Нет.
Мы с

ним в одном классе.
Я думал тебе нравятся Каллены.
А я думал, что ты равнодушна
к парням из Форкса.
Эдвард не живет в Форксе.
Технически.
Его дом за городом.
Да?
И он хочет с тобой встретится,
официально.
Хорошо. Зови его.
Только не груби?
Он дорог мне.
Шериф Свон.
Я хочу официально представить себя.
Эдвард Каллен.
Привет, Эдвард.
Бэлла не вернется раньше вечера.
Она только поиграет в бейсбол
с моей семьёй.
Бейсбол?
Да сэр, таков план.
Бэлла поиграет в бейсбол.
Что же, желаю удачи.
Я за ней присмотрю, обещаю.
Эй.
Баллончик с собой?
Да, пап.
С каких пор вампиры
играют в бейсбол?
Ну, это американская традиция,
и мы играем только в грозу.
Мы играем только в такую пору.
Ты поймешь почему.
Привет.
Я рада, что ты пришла.
Нам нужен судья.
Она думает что мы сжульничаем.
Я это точно знаю.
- Так, держи их в узде, Бэлла.
- Ясно.
Пора.
Теперь ясно зачем нужен гром.
Это будет хоумран, верно?
Эдвард очень быстрый.
О, детка, ты не
знаешь как страдаю?
O, детка, я глупый для тебя
Иди домой, Розали!
- Ты в ауте.
- Аут!
Детка, брось. Это просто игра.
Прекрасные кошечки.
Что ты делаешь?
Моя обезьяна.
Стоп!
Они ушли, но слышали нас.
- Уходим.
- Слишком поздно.
Распусти волосы.
Не поможет. Я чуяла её
через всё поле.
Зря я привёз тебя.
Мне очень жаль.
- Что? Что ты...
- Помалкивай и держись рядом со мной.
Я считаю что мяч ваш.
Спасибо.
Я Лорен.
Это Виктория
и Джеймс.
Я Карлайл. Это моя семья.
Привет.
Вы здесь недавно охотились и
это осложнило нам жизнь.
Наши извинения.
Мы не знали, что территория занята.
Да, мы здесь поселились неподалёку.
Вот как?
Что же, не будем беспокоить.
Мы просто шли мимо.
Люди обложили
нас, но мы увели их на восток.
Береги себя.
Прекрасно.
Итак,
примете троих игроков?
О, бросьте. Всего одна игра.
Конечно. Почему и нет?
Подмените тех, кто собрался уехать.
Подавайте.
У меня коварный бросок.
Я думаю мы справимся.
Посмотрим.
Вы принесли закуску.
Человек?
Девушка с нами.
Думаю, будет лучше, если вы уйдете.
Наверное игры не будет.
Мы уходим.
Джеймс.
Увези Бэллу отсюда.
Быстро.
Всё ясно, всё ясно. Порядок!
Теперь он придёт за мной?
Послушай меня, Джеймс ищейка.
Он помешан на охоте.
Я читаю его мысли.
Моя реакция на поле его завела.
Для него это теперь
захватывающая игра.
- Он не остановится.
- И что нам делать?
Мы убьем его.
Разорвём на куски и сожжём.
- Куда мы едем?
- Подальше от Форкса.
- Сядем на паром до Ванкувера.
- Я хочу домой, сейчас же!
- Отвези меня домой!.
- Домой нельзя.
Он найдёт тебя по запаху.
Туда он и заявится..
- Но там мой отец! Мы…
- Это не важно!
Да, важно!
Из-за нас его убьют!
Сначала я отвезу тебя подальше,
хорошо?
Но там мой отец! Мы должны вернуться!
А по дороге решим как сбить его со
следов.
Я не знаю как. Но мы придумаем что-нибудь.
- Эдвард, оставь меня в покое.
- Бэлла, не надо, пожалуйста.
Всё кончено, уходи!
Эй-эй-эй.
Бэлла? Что ты делаешь?
Я хочу отсюда уехать. Я уезжаю..
Эй.
Бэлла?
Но что я ему скажу?
Я не хочу причинять ему боль.
- Бэлла, что случилось?
- Придётся.
Я буду в машине.
Он причинил тебе боль?
Нет.
Он что, бросил тебя?
Нет, это я его.
Я думал, что он тебе нравился.
Да, и поэтому я должна уехать.
Я не хочу этого больше. Я еду домой.
Домой? Твоей...
Твоей мамы нет в Финиксе.
Она вернётся. Я позвоню ей с дороги.
Ты не можешь ехать прямо сейчас.
Можешь уснуть.
И если не передумаешь утром,
- Я отвезу тебя в аэропорт.
- Нет. Я хочу на машине.
Успею всё обдумать по дороге.
Если устану, остановлюсь
в мотеле. Обещаю.
Слушай, Бэлла. Я знаю, со мной
тоскливо,
но это поправимо.
Мы найдём занятие..
Какое?
Смотреть бейсбол по телеку?
Есть на ужин в кафе?
Стейк и пирог?
Пап, это для тебя. Но не для меня
Брось, Бэлла, я так ждал тебя.
Я просто хочу вернуться.
Ты знаешь... Если я не уеду сейчас,
то я застряну здесь как мама.
Отец простит тебя.
Давай я поведу?
Не простит.
Видел бы ты его лицо.
Я сказала то же,

что и мама,
когда она бросила его.
Иначе бы он не отпустил.
Сейчас ему ничего не угрожает.
Он в безопасности. Ищейке нужны мы.
- О Боже.
- Это всего лишь Эммет.
Элис в машине сзади.
Погоди.
Он пришёл предупредить
нас о Джеймсе.
В эту драку я не полезу и
я устал от его игр,
но у него безупречный нюх,
он смертельно опасен.
Я не встречал таких за мои триста лет.
И ещё женщина, Виктория.
Она сильный враг.
Я дрался с такими раньше.
- Их не убить.
- Но это возможно.
Разорвём его на куски и сожжём.
Меня не радует, что придётся убить,
даже такого садиста, как Джеймс.
- А если он убьёт одного из нас первым?
- Я отвезу Бэллу на юг.
Может собью ищейку со следа?
Нет, Эдвард, Джеймс знает что ты
не бросишь Бэллу.
- Он найдёт тебя.
- Я уеду с Бэллой.
Мы с Джаспером отвезём её на юг.
Береги ее, Эдвард.
- Держишь свои мысли при себе?
- Да.
Розали, Эсме,
наденьте это чтобы ищейка
учуял запах Бэллы?
Почему? Кто она мне?
Розали, Бэлла с Эдвардом.
Она член нашей семьи,
и мы защищаем семью.
О Боже. Если что-то...
Что если...
Если что-то случится, клянусь богом...
Ничего не случится.
Нас семеро, а их двое,
и когда всё кончится, я приеду
за тобой.
Бэлла, ты теперь моя жизнь.
Привет, мам. Это снова я.
Ты должна выбросить телефон.
Я не в Форксе, но всё со мной в порядке.
Я тебе потом всё объясню.
Розалии, коснись дерева.
Умница.
Что с тобой? Что ты видишь?
Он догадался.
Ищейка, он изменил курс.
- Где он будет, Элис?
- Зеркала.
Зал с зеркалами.
Edward said the visions
weren't always certain.
Эдвард сказал, что её видения
не всегда точны.
Если они меняют мысли,
то видения тоже.
И курс, который избрал ищейка
ведёт его в балетную студию?
- Ты была там?
- Брала уроки, в детстве.
В моей школе была такая же арка.
Школа здесь, в Финиксе?
- Эдвард, как ты?
- Мы упустили ищейку.
Женщина пока в округе.
Розалии и Эсме возвращаются
в Форкс защищать твоего отца.
Я еду за тобой. Мы с тобой
уедем куда-нибудь. Одни.
Остальные продолжат охотиться.
Я на всё готов, лишь бы
спасти тебя снова.
Привет, мам. Ты получила
мое сообщение.
Что ты делаешь дома?
Бэлла? Бэлла? Бэлла, где ты?
Успокойся. Все в порядке.
Я всё потом объясню.
Мам, ты здесь?
Школе города Форкс плевать
на личную жизнь учеников.
Всё очень просто, Виктория узнала
твой прежний адрес.
У тебя здесь милый дом.
Я решил тебя дождаться,
но вдруг вернулась мамочка, и её
очень обеспокоил звонок твоего отца,
так что всё к лучшему.
Подожди, подожди...
Не трогай её! Не смей...
Ты можешь спасти её.
Но только ты должна улизнуть
от своих друзей.
- Справишься?
- Где мы встретимся?
Как насчёт твоей старой
балетной студии?
И я пойму если ты придёшь не одна.
Бедная мамочка дорого заплатит
за твою ошибку.
Раньше я мало думала о смерти.
Но по-моему, отдать жизнь за любимого
человека, не худшая смерть.
Я не жалею от решениях,
которые привели меня к смерти.
Они же привели меня к Эдварду.
Бэлла? Бэлла? Бэлла, где ты?
- Мам?
- Бэлла?
- Мам?
- Ты здесь.
Что ты делаешь здесь?
Все смеются надо мной.
Ты чудесно танцуешь.
Мам, я неудачница.
Нет.
Это моя любимая часть.
Ты была упрямым ребёнком, да?
- Ее здесь нет.
- Нет.
Жаль.
Знаешь, все было слишком просто.
И чтобы добавить огоньку,
я сниму маленький фильм о нашем
дивном свидании.
Камеру я взял в твоём доме.
Надеюсь, ты не против.
Хорошо.
И
начали.
Это разобьет сердце Эдварду.
Эдвард не имеет никакого
отношения к этому!
Имеет.
Его ярость будет
гораздо интереснее
чем его жалкие попытки спасти тебя.
И давай продолжим.
Прекрасно. Очень динамично и зрелищно.
Я умело выбрал декорацию.
У него не хватило сил
тебя превратить.
Он оставил тебя хрупким человечком.
Это очень жестоко.
Скажи Эдварду как это больно.
Скажи, чтоб отомстил! Скажи!
- Эдвард, не надо!
- Скажи ему! Скажи!
Ты один, потому что ты

быстрее остальных.
Но не сильнее.
Мне хватит сил,
чтобы убить тебя.
Прости.
Бэлла, Бэлла, все хорошо.
Сынок. Хватит.
Помни кто ты.
Бэлла, все хорошо.
Ты нужен Бэлле.
Все нормально.
О Боже.
Карлайл? Ее кровь.
- Твои братья позаботятся о нем.
- Я сам.
- Карлайл!
- Разжигай.
Возьмите доску.
- Элис!
- Элис, иди.
Повреждена бедренная артерия.
Она потеряла много крови.
Нет, нет, моя голова пылает!
Это яд.
Сделай выбор.
Она меняется.
Нет.
Нет.
- Это должно случиться, Эдвард.
Я видела подобное.
- Так не должно быть.
Сильное кровотечение. Элис,
сделай из ремня жгут.
Карлайл, что я ещё могу?
Затягивай повыше.
Карлайл!
Иди.
- Попробуй высосать яд из ранки.
- Ты знаешь я не смогу остановиться.
Собери волю в кулак.
И выбирай.
У нее несколько минут осталось.
Я спасу тебя, Бэлла.
Я спасу.
Эдвард, остановись.
Ее кровь очистилась. Ты убьешь ее.
Эдвард.
Хватит.
Остановись.
Соберись.
Смерть это покой, лёгкость.
Жизнь труднее.
Бэлла?
Детка?
Бэлла.
- Мам?
- Привет.
Где он?
Где...
Где Эдвард?
Он уснул.
Он не отходит от тебя.
А папа внизу, в буфете.
Что произошло?
Когда ты упала, ты сломала ногу,
и потеряла сознание.
Ты ничего не помнишь из всего?
Эдвард приехал со своим отцом
убеждал тебя вернуться в Форкс.
Ты поехала к ним в отель,
ты споткнулась,
и пролетела два лестничных пролета.
И вывалилась в окно.
Да, похоже на меня.
Ох, дорогая, мне так жаль тебя.
Это Фил.
Он очень волнуется насчет тебя.
Тебе SMS-ка.
Наконец-то.
Я сказала ему оставаться во Флориде.
Дорогая, тебе понравится Джексонвилль.
Там солнце каждый день,
и мы нашли чудесный дом,
у тебя будет своя ванная.
Мам, я останусь жить в Форксе.
Что?
Я хочу жить в Форксе.
Ну ладно. Мы это ещё обсудим.
Можешь позвать папу?
Я поговорю с ним. Попрошу прощения.
Хорошо, детка. Я его позову.
- И ещё медсестру, ладно?
- Да.
И что случилось?
Где Джеймс?
С ним покончено.
А женщина, Виктория, сбежала.
Я жива благодаря тебе.
Нет, из-за меня ты здесь.
Но хуже всего другое.
Я думал, что не остановлюсь..
Ты смог.
Бэлла, уезжай в Джексонвилль,
чтобы я больше не причинил тебе зла.
Что?
Но ты... Нет!
Нет!
Я даже не знаю что ты... Как...
О чём ты говоришь?
Ты хочешь чтобы я уехала? Я не хочу...
Нет, я не хочу... я не хочу оставить тебя...
Я знаю.
Мы не можем без друг друга.
Ты не оставишь меня.
Я здесь.
Все хорошо, не надо...
Просто никогда не говори
мне такие вещи. Никогда.
Ну куда я от тебя денусь?
Элис одолжила мне платье.
Но этот гипс...
Ты прекрасна.
Я о ней позабочусь, шериф Свон.
Я это уже слышал.
Все хорошо, Бэллс.
Я положил тебе
в сумочку новый баллончик.
Пап.
И еще...
Ты выглядишь прекрасно.
Спасибо.
Увидимся.
Я сейчас вернусь.
- Бэлла.
- Джейкоб.
Привет.
- Супер.
- Ты тоже.
Ты ломишься на бал?
У тебя свидание?
Нет.
Отец мне заплатит за этот разговор.
Двадцать баксов.
Слушаю.
Ты только не злись, ладно?
Он хочет чтобы ты бросила
своего бойфренда.
Он сказал, что,
"Мы следим за тобой."
- Хорошо, передай ему "Спасибо."
- Передам.
- И пусть заплатит.
- Ага. Я тебе помогу.
Джейкоб.
Я справлюсь.
Думаю, еще увидимся, Бэлла.
Конечно.
Оставил его одного всего на две минуты
и набросились волки.
- Не верится, что ты меня уговорил.
- Улыбайся.
Ты на самом деле пытаешься
убить меня.
Бал - это важный обряд. Не хочу,
чтобы ты пропустила.
Бэлла, привет!
Ты хочешь уйти?
Отлично, сделайте помедленней.
Может мы?
Ты серьезно?
Почему бы нет.
Видишь, ты танцуешь.
На балу.
Эдвард, почему ты спас меня?
Если бы яд подействовал,
Я была бы такой как ты сейчас.
Ты не знаешь о чем говоришь.
- Тебе это не нужно.
- Мне нужен ты.
Всегда.
Я не стану губить твою жизнь.
Я уже умираю.
С каждой секундой я становлюсь старше.
Старею.
Так должно и быть.
Элис сказала, что видела меня
такой как ты.
- Я слышала ее.
- Её видения изменчивы.
Ага, на основе людских решений.
Я решила.
Это твоя мечта?
Стать монстром.
Я мечтаю быть с тобой.
Всегда?

И ты готова прямо сейчас?
Да.
И этого достаточно, чтобы жить
со мной долго и счастливо?
Настоящее время.
Сегодня вечером никто не сдается,
но я не сдамся.
Я знаю чего хочу.
Перевод, редакция и тайминг Корней (DXP.RU)