13 метров. Уже должно быть видно.
Ладно, поднимаемся и огибаем.
Хорошо, Второй, мы огибаем
носовую часть. Остаемся на связи.
Оставайтесь на связи.
Так тихо мы снимаем.
Смотрите, как корабль выплывает из темноты
- как Корабль Привидений...
...меня в дрожь кидает каждый раз...
видеть печальные руины великого корабля
который затонул здесь 15 апреля 1912 года.
из мира, который остался сейчас над ним.
Ну и мастер ты гнать, босс
Шестой - мы снова на палубе Титаника
3,821 метров
Давление снаружи 3.5 тонны
на квадратный дюйм
Эти окна 9 дюймов толщиной
и если они не выдержат
нас затопит за 2 микросекунды
Ладно. Достаточно этого дерьма
Ставь лодку на крышу офицерской
кают-компании как вчера.
Хорошо.
Вы приземляетесь прямо на главную
лестницу Все готово к приземлению?
Да, Брок - опускай нас прямо сейчас.
Чарли, давай.
- Хорошо, зонд вышел.
- Зонд вышел
Ладно, Брок, мы продвигаемся
глубже вдоль корпуса
Давай продвигайся ниже, в салон
первого класса, через боковую дверь
Я хочу, чтобы вы осмотрели гостиный зал
палубы Д и зал-ресторан.
Сними копию.
- Зонд вышел.
- Зонд вышел.
- Теперь левее.
- Левее, левее
Спящий Пес зашевелился
Мы направляемся вниз
по лестничному пролету
Хорошо, Льюис, опускайтесь на палубу Б.
Палуба А.
Капитан, дайте кусок веревки
Палуба Б - входи туда, давай-давай.
За дверным проемом присматривай
За дверным проемом присматривай
- Я это вижу. Я сделал это.
Так, мы молодцы. Спокойно, босс.
Теперь поворот. Поближе.
- Связи нет
- Развернись. Следи за стенами.
Понял, Брок.
Мы около пианино. Сфотографировал?
Хорошо, фотографируем.
Хорошо. Туда дальше.
Еще подальше. Все, стоп!
- Дверь в спальню.
- Вижу, вижу.
Мы внутри!
Мы внутри, детка. Мы здесь!
Это кровать Хокли.
Тут спал этот сукин сын.
Ага, кто-то оставил включенной воду.
Эй, подожди секундочку.
Давай-ка маленько направо.
Это дверь шкафа - давай поближе.
- Что ты там вынюхиваешь?
- Хочу посмотреть что там.
- Дайте руку кто-нибудь.
Все в порядке.
- Полегче, это может развалиться.
- Понятно.
Давай, давай, давай, давай...
Поднимай, поднимай.
Продолжай...
Хорошо, а теперь отпускай
О, крошка.
Вы это видите, босс?
Это день расплаты, ребята.
Ka-ching!
- Мы это сделали.
- О да. Кто тут крут?
Кто круче, малыш?
Ну, скажи, скажи.
Ты, Льюис
- Бобби, сигару.
- Вот.
Хорошо, открывайте ее.
Вот дерьмо то.
Бриллианта нет.
Вы знаете, босс, такая же история
произошла и с Геральдом
и его карьеру больше никогда
не восстановить.
Выключи камеру.
Брок, коллеги хотели бы знать,
как идут дела.
Дэйв, Барри. Привет.
В сейфе ничего не было.
Эй, эй.
Ты не волнуйся...
Они еще могут оказаться в другом месте.
Да, да, черт возьми!
Где-нибудь в дырке в полу,
в комнате матери или в казначейском
сейфике на палубе С.
- В чемоданчике Джимми Гоффа.
- Сотня других мест.
Ребята, доверьтесь моим инстинктам.
Я знаю, где что, может быть
Просто придется действовать
методом исключения.
Погоди-ка секундочку.
- Дай-ка посмотреть.
- Ребята, мы тут что-то нашли.
Где фотография ожерелья?
Мы перезвоним.
Чтоб я сдох.
Искатель сокровищ Брок Ловетт -
лучший искатель испанского золота.
Все в порядке.
Я тебя через минутку покормлю.
Сейчас русская подводная лодка
проникла...
на самый известный из всех
затонувших кораблей: Титаник.
Он связался с нами через спутник...
с исследовательского корабля Келдиш,
находящимся в Северной Атлантике.
- Здравствуй, Брок.
- Привет, Трейси.
Все хорошо знают историю Титаника -
оркестр играл до тех пор, пока не наступил
внезапный конец и все такое прочее.
Но что меня заинтересовало
в недорассказанной истории,
так это секрет, хранящийся глубоко
внутри Титаника.
С помощью роботов
мы проникли так глубоко,
как никто другой до нас.
Ваша экспедиция - в центре
шторма дискуссий
о правах собственности и даже этики.
Многие называют Вас "грабителями".
Никто не говорил о раскопке могилы
Короля Тута как об "ограблении".
- Что это?
- Поверни, дорогая.
Здесь

находятся эксперты из музея,
которые следят
за тем чтобы все найденное было
запротоколировано и каталогизировано.
Вот посмотрите на картину,
которую мы нашли сегодня:
кусок полотна пролежал под водой
около 84 лет,
после чего была доставлена в целости
и сохранности моей командой
Иначе бы эта картина так и осталась
не увиденной
и осталась бы на дне океана навечно.
Будь я проклята.
Внимание, внимание.
Брок!
Тебя вызывают по спутнику.
Бобби, мы поднимаемся. Ты видишь,
что у нас антенна под водой?
Поверь мне приятель.
Я хочу ответить на звонок.
Ты будешь рад,
Когда узнаешь, кто звонит.
Старовата она, честно говоря.
Замечательно.
Это Брок Ловвет.
- Чем могу помочь, Миссис?
- Калверт. Роза Калверт.
Миссис Калверт?
Мне просто интересно узнать нашли ли Вы
"Сердце Океана" или еще нет, мистер Ловвет?
Я же тебе говорил, что ты будешь рад.
Хорошо, Вы привлекли мое внимание Роза.
Не могли бы вы нам сказать,
что за женщина на той картине?
О, да.
Эта женщина я.
Да врет она, мать ее--
денег ей надо или известности.
Богу только известно, может амнезия.
Они рядом.
Роза Дьюитт Букатер погибла на Титанике,
когда ей было 17, правильно?
Да это так.
Если она все-таки выжила,
то ей сейчас больше 100
101 в следующем месяце.
Здорово, получается
она очень старая лгунья.
Послушай, я уже навел справки
об этой женщине
В 20 годах она была актрисой.
Актриса! Эта наша первая зацепка,
Шерлок.
Тогда ее звали Роза Доусон.
Потом, когда вышла замуж, стала Калверт.
Затем они переехали в Кедровую Равнину
и там она родила пару детей.
Сейчас она мертва и, как я слышал,
Кедровой равнины больше нет.
И никто не знает о бриллиантах,
потому что
скорее всего, умерли на этом корабле,
кроме нее.
О! я смотрю, она путешествует налегке.
Миссис Калверт. Я Брок Ловетт.
Добро пожаловать на Келдиш.
Хорошо давай отведем ее внутрь.
- Здравствуйте Миссис Калверт
- Здравствуйте.
Добро пожаловать на Келдиш.
Эй!
Да?
- Эта каюта Вам нравиться?
- Да, здесь очень мило.
Вы когда-нибудь встречались
с моей внучкой Лизи?
Она будет обо мне заботиться.
Мы виделись несколько минут назад
Бабушка, помнишь на палубе?
О, да.
Вот можете посмотреть мои фотографии,
когда я путешествовала.
Могу я Вам что-нибудь принести?
Вам чего-нибудь хочется?
Да.
Я бы хотела посмотреть картину,
где я изображена.
Людовик XVI носил легендарный камень,
впоследствии названный
"Голубой Бриллиант Короны"
который исчез в 1972 году,
в то самое время, когда Людовик
потерял все, вместе с разумом.
Теория гласит, что камень тоже пострадал
и был разрезан в форме сердца и назван
Сердце Океана
Сегодня он может стоить больше,
чем Бриллиант Надежды.
Он был ужасно тяжелым.
Я надела его всего один раз.
Вы думаете, что это
действительно Вы, бабушка?
Это, я дорогая.
Правда я была хорошенькая?
Я нашел записи в архивах
страховой компании -
заявление владельца держалось
в тайне все эти годы.
Не могли бы Вы мне сказать,
кто застраховал его?
По-моему это человек по имени Хокли.
Натан Хокли. Это верно.
Питтсбургский стальной магнат.
Он застраховал бриллиантовое ожерелье
которое его сын Кэлдон
купил своей невесте - вам
за неделю да отплытия Титаника.
Страховая компания получила ходатайство
после того как Титаник затонул
Таким образом, бриллиант затонул
вместе с кораблем.
Видите дату?
14 апреля 1912
Это означает, что если твоя бабушка та,
за кого себя выдает,
то она надела бриллиант в день
гибели Титаника.
И поэтому вы мой новый лучший друг.
Вот несколько вещей,
которые мы нашли в Вашей каюте.
Это мое.
Как экстраординарно!
И выглядит это точно так же,
как выглядело тогда.
Отражение, правда,
немного изменилось.
Вы готовы вернуться на Титаник.
Хорошо. Итак, корабль натыкается
на айсберг правой стороной. Правильно?
Удары следуют один за другим,
как в азбуке Морзе
на одном уровне, ниже ватерлинии.
Трюм наполняется водой.
По мере того, как трюм заполняется
водой не выдерживает переборка.
Вода к несчастью не

поднимается
выше палубы "И".
Итак, теперь нос опускается,
а корма поднимается.
Сначала медленно,
затем быстрее и быстрее.
Потом ее задница полностью встает торчком
в воздухе и это была большая задница.
Вы говорите 20-30 тысяч тонн, да?
Корабль не был рассчитан на такое
давление. И что происходит дальше?
Он разламывается на части до самого киля.
Нос подает в воду.
Затем, когда нос начинает
уходить под воду,
корма встает вертикально
и окончательно разламывается.
Сначала задняя часть, на несколько минут,
остается на плаву, а потом
окончательно уходит под воду в 2:20 ночи
через 2 часа 40 минут после столкновения.
Носовая часть опускается ко дну
примерно в полумиле от этого места
со скоростью около 20-30 миль в час
Неплохо, правда?
Спасибо Вам, мистер Бодин,
за эту экспертизу.
Конечно, на самом деле
все происходило
немного по-другому.
Вы поделитесь с нами?
- Я отведу ее отдохнуть.
- Нет.
- Пойдем бабушка.
- Нет!
Дайте диктофон.
Расскажите нам, Роза.
Прошло уже 84 года.
Все хорошо. Попытайтесь
вспомнить что-нибудь.
Вы хотите это услышать мистер Ловетт?
Прошло 84 года...
а я до сих пор чувствую
запах свежей краски.
Сервизом никто не пользовался до этого.
На простынях никто до нас не спал.
Титаник называли Кораблем Мечты
и он им действительно был.
Пассажиры третьего класса
вставайте, пожалуйста, в очередь.
- Проходите сюда.
- Большая лодка, а?
- Папочка, это корабль.
- Ты права.
Не понимаю, почему эта шумиха?
Он не больше чем Мавритания.
Ты кое в чем ошибаешься, Роза.
Титаник на 100 метров длиннее
и намного роскошнее.
Вашу дочь сложно чем-то поразить, Руф.
Итак, этот корабль, как мне сказали,
непотопляемый.
Он не потопляемый.
Даже Бог не может потопить его.
Сэр, Вы должны зарегистрировать
Ваш багаж.
- Это с другой стороны.
- Я тебе верю.
- Сделай все сам.
- Да, сэр, с удовольствием.
- Если это все что могу для Вас сделать.
- О, да, конечно.
Так все чемоданы отсюда
12 отсюда и сейф
отнесите в каюты Б-52, 54, 56.
- Дамы...
лучше поторопиться.
- Мое пальто?
- Оно у меня.
Пассажиры 3-го класса,
пройдите медосмотр.
Все пассажиры 3-го класса,
пройдите медосмотр.
Поднимите голову.
Добро пожаловать на борт, мэм.
Добро пожаловать на Титаник.
Для всех остальных
это был Корабль Мечты.
А для меня это был корабль
работорговцев
который вез меня обратно в Америку
в оковах.
С виду, я была такой,
какой должна была быть.
Внутри меня, все кричало.
Джек, ты рехнулся. Ты ставишь
на кон все, что у нас есть.
Когда у тебя нет ничего,
тебе нечего терять
Свен.
Ну что ж, момент истины.
Чья то жизнь сейчас изменится.
Фабрицио?
-Ничего-Ничего.
- Олаф?
- Ничего.
Свен?
О! Две пары.
Прости, Фабрицио.
Простить тебя? Иди ты в жопу.
Ты проиграл все наши деньги.
Прости, ты долго не увидишь свою мамочку
потому что мы направляемся
обратно в Америку.
- Фул Хаус, мальчики.
- Ого!
- Боже мой!
- Спасибо, Господи!
- Пошли.
- Ну, надо же!
- Я еду домой!
- Я еду домой.
- Я плыву в Америку.
Нет, дружок, Титаник отплывает
в Америку через 5 минут.
- Пошли, пошли.
- Скорее.
Прокатимся по высшему классу.
Мы стали важными персонами.
Почти членами королевской семьи,
ragazzo mio.
Видишь, это моя судьба
Я же говорил тебе,
я еду в Америку миллионером.
- Ого!
- Сволочь.
- Ты кретин!
- Может быть, но я выиграл билеты.
Давай, давай.
Я думал ты быстрее бегаешь.
Подожди меня!
Подожди, подожди!
Мы пассажиры. Пассажиры.
Вы проходили медосмотр?
Конечно.
Вшей у нас нет, по крайней мере.
- Мы американцы, оба.
- Хорошо, проходите на борт.
Мы самые счастливые сукины дети
в мире, ты знаешь об этом?
До свидания!
- Ты знаешь кого-то?
- Нет, конечно. Но не в этом дело.
До свидания! Я буду скучать!
Пока! Я вас не забуду.
Проходи дальше, дорогой.
360, 360.
Простите, мэм.
О, это здесь.
Как дела?
Джек. Очень приятно познакомиться.
Я Джек Доусон.
Рад встрече.
Привет.
А кто сказал, что ты будешь сверху?
Это Ваша прогулочная палуба, сэр.
Вам что-нибудь

нужно?
- Хмм.
- Простите.
- Эта?
- Нет здесь много лиц...
Это та самая картина.
Вы все хотите вынуть Мисс?
Да, этой каюте нужно придать
немного красочности.
Положите это туда - в шкаф.
Господи, опять эта мазня.
Они просто выкинули деньги на ветер.
У нас с Кэлом разные вкусы:
я люблю живопись, а он - нет.
Они просто обворожительны,
как будто оказываешься во сне.
- Это, правда, но смысл отсутствует.
- Кто художник?
- Какой-то Пикассо.
- "Какой-то Пикассо".
Этот Пикассо никогда ничего не заработает.
Поверь мне.
- Отнеси в спальню.
- По крайней мере, они всегда были дешевкой.
Это в шкаф положи.
В Шербурге на борту появилась женщина
по имени Маргарет Браун.
Мы все звали ее Молли.
Потом она получит имя
Непотопляемая Молли Браун
Эй, я не хочу ждать тебя
целый день, сынок.
Вы думаете здесь вы можете командовать?
Ее муж раздобыл золото
где-то на диком западе
и она была, как таких называла
моя мама, новым мешком с деньгами.
Но на следующий день мы уплыли
на запад от побережья Ирландии
туда, где кроме океана
нас ничего не ожидало.
Выводите его в море, мистер Мурдок.
- Пусть ноги разомнет.
- Да сэр.
-Полный вперед, мистер Моди.
- Хорошо сэр.
- Полный вперед!
- Полный вперед!!!
Давайте, ребятки. Пошевеливайтесь.
Что читаете?
Хорошо, давайте хорошенько
его раскочегарим.
Идем полным ходом!
21 узел, сэр.
Эй, смотри, смотри.
Смотри, смотри!
Видишь?
Вот еще один.
Видишь его?
Посмотрите на него!
Прыгает-то как!
Ого!
Вау!
Я уже вижу статую Свободы.
Маленькую, конечно.
Я король всего мира!
Самое большое транспортное средство,
сделанное руками человека,
которое только знала история.
Наш судостроитель мистер Эндрюс
занимался проектом обшивки
корпуса этого судна.
Может быть, я тоже занимался бы
этим проектом
но идея была мистера Исмэя.
Он представил себе корабль таких
размеров и такой комфортабельный
что с ним долго не сможет сравниться
ни одно другое судно.
Вот она мечта,
воплощенная в реальность!
Слышал, слышал.
Ты знаешь, что мне это
не нравится, Роза.
Она знает.
Нам обоим маленько недожаренного
ягненка и немного мятного соуса.
Хмм, тебе нравиться ягненок?
Правда, конфетка моя?
А резать мясо ты тоже будешь
за нее, Кэл?
Интересно, кто придумал
название Титаник?
- Разве не ты, Брюс?
- Да я.
Мне хотелось, одним словом
описать размер этого судна
роскошь и, что важнее всего, силу.
Мистер Исмэй, Вы когда-нибудь слышали
о докторе Фрейде?
Его идеи насчет мужских предрассудков
о размерах
могут показаться Вам интересными.
- Что с тобой?
- Простите.
- Приношу глубочайшие извинения.
- Да она не промах, Кэл.
- Надеюсь, ты ее как-нибудь приручишь.
- Теперь я начну следить за тем
что она читает. Не так ли миссис Браун?
Фрейд? А кто это такой?
Пассажир что ли?
Это делает эти волны,
заставляет их вращаться.
Хороший корабль да?
- Да, это ирландский корабль.
- А разве не английский?
Нет, он был построен в Ирландии.
15 тысяч ирландцев строили это судно.
Твердый как камень.
Большие ирландские рабочие.
Это нормально. Собаки из первого класса
ходят сюда гадить.
Зато это не позволяет нам забыть
кто мы здесь такие.
А разве такое можно забыть?
-Я Томми Раян.
-Джек Доусон.
- Привет.
- Фабрицио.
Ты зарабатываешь на жизнь
своими рисунками?
О, забудь о ней парень, вперед
ангелы вылетят из твоей задницы
чем ты понравишься ей.
- Не возражаешь?
- Я надеюсь, ты гордишься этим.
Я видела всю свою жизнь,
как будто уже прожила ее -
бесконечные банкеты, балы,
яхты и матчи в поло.
Те же ограниченные люди,
та же пустая болтовня.
Я чувствовала, как будто стою
на краю огромной пропасти
и никто не может меня спасти.
Никто не заботится
и даже ничего не говорит.
Не делай этого.
Отойди.
Не приближайся ко мне.
Перестань, дай мне свою руку.
Я тебя вытащу.
Нет, стой на месте!
Я серьезно говорю.
Я сейчас прыгну.
Нет, не прыгнешь...
Что ты имеешь в виду "не прыгнешь"?
Не говори мне, что я буду делать,
а что не буду. Ты меня не знаешь.
Ты бы уже

прыгнула.
Ты меня отвлекаешь.
Уходи отсюда.
Я не могу. Я теперь повязан
вместе с тобой.
если ты прыгнешь, мне придется
прыгнуть вслед за тобой.
Не говори глупостей.
Ты же разобьешься.
- Я хорошо плаваю.
- Ты разобьешься вперед.
- Мне будет больно.
- А я и не говорю, что не будет.
По правде говоря,
меня больше заботит
то, что вода очень холодная.
- Насколько холодная?
- Ледяная.
Может на пару градусов выше нуля.
Ты... ух...
когда-нибудь была в Висконсине?
Что?
Ну, там самые холодные зимы.
Я вырос недалеко от водопада Чипуа.
Помню, когда я был еще маленьким мальчиком,
я с моим отцом ходил ловить рыбу на льду
на озеро Виссота.
Ты знаешь, что такое рыбалка на льду?
Я знаю, что это такое!
Прости.
Ты просто похожа на домашнюю девочку.
Так вот...
я провалился тогда под лед.
и, говорю тебе,
вода такая холодная,
в точности как здесь.
Ты будешь чувствовать, будто
тысячи ножей воткнулись в твое тело.
Ты не можешь дышать,
ты не можешь думать -
по крайней мере, будешь думать
только о боли.
Именно поэтому мне бы не хотелось
прыгать за тобой.
Ну, как я сказал
у меня нет выбора.
Наверное, у меня есть кусочек надежды
что ты перелезешь обратно через перила
и снимешь меня с этого крючка.
Ты сумасшедший.
Все так говорят, но при всем уважении
к Вам мисс,
я же не хотел прыгнуть с корабля.
Пошли.
Хватит, дай мне свою руку.
Ты ведь не хочешь это делать.
Вот так-так!
Меня зовут Джек Доусон.
Роза Доуит Букатер.
Наверное, мне нужно записать твое имя.
Пошли.
Я держу тебя.
НУ!
Помогите, пожалуйста!
Помогите!
- Пожалуйста, вытащи меня.
- Послушай, послушай меня.
Я держу тебя и не отпущу.
Теперь карабкайся. Давай.
Ну, давай. Вот так.
Ты можешь сделать это.
Я держу тебя.
Что это такое?
Ну-ка отойди.
И ни на дюйм ближе не подходи.
- Вызовите, главного из службы охраны.
- Надо коньяка?
Так совсем не годится...
Почему ты думаешь
что тебе можно дотрагиваться
до моей невесты?
- Посмотри на меня, падла такая.
- Кэл...
- Что ты такое делал?
- Кэл прекрати.
- Это был несчастный случай.
- Несчастный случай?
Это было так глупо.
Я поскользнулась, когда перегнулась
через перила чтобы посмотреть на воду.
Я нагнулась, чтобы увидеть..а..
увидеть..увидеть..
... ммм...
- Лопасти?
- да, лопасти и поскользнулась...
Я бы упала вниз, но мистер Доусон
меня спас
и сам чуть не упал.
Ты хотела посмотреть...
Ты хотела посмотреть на лопасти.
Я же говорю, женщины и механика -
вещи не совместимые.
Все было именно так?
Да, да.
по большей части так и было.
О, мальчик теперь герой.
Молодец, сынок. Так держать.
Итак, все хорошо закончилось теперь мы
можем возвращаться и допивать бренди.
Посмотри на себя - ты весь заледенела.
Пошли внутрь.
Может, как-нибудь отблагодарим мальчика?
Конечно, мистер Ловджой.
Я думаю $20 это стоит.
И это все что ты можешь дать
за спасение твоей любимой девушки?
Роза не довольна.
Что мне делать?
Я знаю.
Может, ты зайдешь завтра к нам на ужин
и мы всем расскажем эту...
героическую историю.
Хорошо, я приду.
Отлично. Решили.
Это может быть интересно. Мммм.
А сигаретку стрельнуть можно?
Шнурки хоть завяжи.
Это интересно.
Молодая девушка так внезапно
поскользнулась и тебя еще было время
чтобы снять куртку и туфли?
Я знаю, что у тебя меланхолия.
Не буду притворяться, что знаю почему.
Я хотел приберечь это
до нашей помолвки,
на следующей неделе.
Но я подумал, что лучше будет подарить
тебе это сегодня вечером.
Батюшки!
Возможно, это будет тебе
напоминанием о моих чувствах.
- Это...
- Бриллиант? Да.
56 карат, если быть точным.
Его носил Людовик XVI
и он назывался "Le CoeurDeLa Mer. "
Сердце Океана.
Да.
Это потрясающе.
Ну, это для членов королевской семьи
Мы члены королевской семьи, Роза
Ты знаешь, я готов тебе отдать
все на свете.
Я ни в чем не могу тебе отказать.
Если ты от меня не откажешься.
Открой мне свое сердце, Роза.
Ну, я сам себе господин с тех пор, как
умерли мои родители. Мне было тогда 15.
У меня не было не

братьев ни сестер
ни других близких родственников
в этой части страны.
Я уехал оттуда и не возвращался
до нынешнего момента
Меня можно назвать сорняком,
сорванным ветром.
Ну что Роза...
Мы прошли уже милю по этой палубе
и обговорили уже насколько прекрасна
погода и о том, как я вырос
но я считаю, что ты не об этом пришла
поговорить со мной. Ведь так?
- Мистер Доусон, я...
- Джек.
Джек...
Я хочу поблагодарить Вас за то,
что Вы сделали.
И не только за то, что Вы вытащили меня,
но и за то, что Вы были искренны
Всегда, пожалуйста.
Послушайте, я знаю,
что вы сейчас думаете.
Бедная маленькая богатая девочка.
Что она знает о нищете?
Нет. Нет? Я сейчас не об этом думаю.
Я думал о том, что могло случиться
с этой девочкой
что заставило ее думать
о безвыходности?
Ну, я -
Это было из-за всего.
Это был весь мир, окружающий меня
и люди, живущие в нем
и инерция моей жизни,
нависшая над головой
и я - бессильная остановить это.
Боже! Посмотрите на это.
Вы наверняка бы пошли прямо ко дну.
Разослано 500 приглашений.
Все светское общество Филадельфии
будет на помолвке.
и, чувствую, все это время
я буду стоять посреди
переполненной комнаты
кричать во все горло
и никто не обратит на меня внимание.
Ты его любишь?
- Простите?
- Ты его любишь?
Вы большой грубиян.
вы не должны спрашивать меня об этом.
Ну? Простой вопрос.
Ты любишь этого парня или нет?
Не подходящая тема для разговора.
Почему ты не можешь ответить на вопрос?
Это абсурд. Ты не знаешь меня,
а я не знаю тебя.
и вообще о чем мы только разговариваем?
Вы невоспитанный бесцеремонный грубиян
и я сейчас покидаю Вас.
Джек, мистер Доусон?
Рада была пообщаться с Вами.
Я вас нашла, чтобы поблагодарить
и я Вас поблагодарила...
- И оскорбили...
- Да? Ну, Вы этого заслужили.
- Правда.
- Правда.
- Я думал ты уходишь.
- Ухожу.
Ты такой надоедливый.
- Подождите.
Почему это я должна уходить.
Это моя часть корабля. Вы уходите.
Что-что?
Ну-ну.
И кто еще здесь грубиян.
А это что за дурацкая вещь?
Что Вы с собой носите?
Вы художник что ли?
Ну, это хорошие рисунки.
Они...
Они очень хорошие.
Джек. Какая утонченная работа.
Да, но в старом Париже
большинство так не думает.
Париж? Для бедняка Вы путешествуете
довольно неплохо
Ну, для человека
с ограниченными средствами.
Нет, продолжай. Я бедняк.
Можешь прямо так и сказать.
Так, так, так.
Это было нарисовано с натуры?
Ну, это одна из хороших вещей в Париже-
большинство девушек готовы
просто так снять с себя одежду.
Тебе нравилась эта женщина.
Ты нарисовал ее несколько раз.
У нее просто прекрасные руки. Видишь?
Я думаю, у тебя был с ней роман.
Нет, нет, нет, нет.
Только с ее руками.
Она была одноногой проституткой.
Видишь?
О!
По-моему, у нее было
хорошее чувство юмора.
А эта женщина...
приходила в этот бар каждый вечер.
надевала все драгоценности,
которые только у нее были
и просто ждала свою
давно потерянную любовь.
Я назвал ее мадам Бежу.
Посмотри, как ее одежда
изъедена молью.
Ты талантливый, Джек.
Да, да. Ты видишь людей насквозь.
Я вижу тебя.
И?
Ты бы не прыгнула.
Теперь наша основная задача состоит
в том, чтобы найти ей подходящего мужа.
Роза уже нашла.
Посмотри, идет эта вульгарная
женщина миссис Браун.
Быстро встаем, пока она
не села рядом с нами.
Здравствуйте девочки. Я надеялась,
я смогу выпить с вами чая.
Нам ужасно жаль, но Вы опоздали.
Графиня и я уже попили чаю
и сейчас собираемся погулять
по палубе и подышать свежим воздухом.
Замечательная идея.
Мне нужно с кем-нибудь поболтать.
Графиня.
Значит, Вы еще не задействовали
четыре оставшихся котла?
Нет, просто не вижу в этом необходимости.
Мы и так успеваем вовремя.
Пресса знает о размерах Титаника.
Теперь я хочу удивить ее скоростью судна.
Мы должны предоставлять им
новый материал для печати.
О первом плавании Титаника
должны писать большим шрифтом.
Мистер Исмэй, я бы не торопился
разгонять судно
пока котлы как следует не прогреются.
Конечно.
Я просто

пассажир.
Я пойду в ваш прекрасный кабинет
и решу, что будет лучше.
Но все же, как будет прекрасно
завершено наше путешествие
если мы приплывем в Нью-Йорк во
вторник вечером всех удивим.
Подумайте, что об этом напечатают.
Не хотите уйти с почестями?
Вот и хорошо.
После этого я работал на судне,
ловил кальмаров, в Монтерее.
Затем я вернулся в Лос-Анжелес,
на пирс в Санта-Монике.
и начал делать портреты,
по десять центов за штуку.
Почему я не могу сделать как ты, Джек -
просто отправиться к горизонту
когда только тебе захочется?
Скажем, мы вернемся когда-нибудь
на этот пирс
даже если мы просто говорили об этом.
Да.
Будем пить дешевое пиво, будем кататься на
американских горках, пока не стошнит.
Потом будем кататься верхом на лошадях
прямо во время прилива.
Но ты должна будешь делать это как
настоящий ковбой. Без всякого седла.
Ты имеешь в виду, с каждой стороны
по одной ноге?
Ага.
- Ты мне это покажешь?
- Конечно, если хочешь.
- Научи меня кататься на лошади как мужчины.
- и табак жевать как мужчины.
И плеваться как мужчины.
Ты что не научилась этому в школе?
- Нет
- Ок, давай я тебе покажу.
Давай научу.
Я тебе покажу как. Пойдем.
Джек нет, нет.
Подожди Джек. Не надо Джек.
Джек ты невыносим.
Наблюдай внимательно.
- Это отвратительно.
- Верно, теперь твоя очередь.
Так не годится.
Давай набери побольше слюны,
понимаешь?
Давай соберись с силами.
Взмахни руками. Выгни шею.
- Сможешь до туда доплюнуть?
- Мммм...
Ок, давай.
Это было лучше, но тебе надо
над этим поработать.
Правда?
Соберись и доплюнь.
Помогай всем телом. Понимаешь?
Ты...
Мама.
Могу я представить тебя
Джеку Доусону?
Очаровательный молодой человек,
я уверена.
Всем было очень любопытно узнать
о человеке, который спас мне жизнь
Но моя мама смотрела на него
как на насекомое.
которое нужно было раздавить
как можно быстрее.
Похоже, Джек Вы вовремя
очутились в нужном месте.
Почему они объявляют об ужине
как в кавалерийском полку?
Не могли бы мы пойти переодеться, мама?
Увидимся за ужином, Джек.
Сынок? Сынок!
Ты хоть маленько понимаешь,
что ты делаешь?
Не совсем.
Ты ведь на верном пути
в змеиный гадюшник.
Что ты собираешься одеть?
Я так и подумала. Пойдем.
Я была права.
У тебя и у моего сына
один и тот же размер.
Почти один.
Ты светишься как новая монета.
Добрый вечер, сэр.
Добрый вечер.
Здравствуйте.
Вы наверняка знаете,
что несколько тысяч тонн
стали, предоставленной компанией Хокли,
содержится в этом корабле.
- А в каком месте?
- Там где нужно.
Тогда мы знаем, у кого будут
неприятности, если будут проблемы
- Где моя дочь?
- Скоро придет.
- Это графиня.
- Здравствуй моя дорогая.
- Добрый вечер, Кэл.
- Так приятно снова видеть Вас.
Я такое однажды видел в кино
и решил сделать то же самое.
Увидимся за ужином.
Дорогой, ты, конечно же,
помнишь мистера Доусона.
Доусон?
Да, это потрясающе. Ты бы почти
мог стать за джентльмена.
- Почти.
- Очень необычно.
Моя дорогая, как приятно видеть тебя.
Как приятно путешествовать
на этом корабле.
- Это ужасно, не так ли?
- Мне нравится твоя косметика.
Это графиня Ротская.
А это Джон Якоб Астор - самый богатый
человек на корабле.
Его жена Мэдэлин, видишь, маленькая такая,
моего возраста и уже в деликатном положении.
Видишь, как пытается скрыть это?
- Почти скандал.
- Мммм...
Это мистер Бенжамин Гугенхаймер и его
любовница мадам Ауберт.
Миссис Гугенхаймер дома с детьми,
конечно же.
А это сэр Космо и Люсиль
Леди Дафф-Гордон.
Она модельер женского нижнего белья,
это из ее многих талантов.
Очень популярна среди королевских особ.
Мои поздравления Хокли.
Она у тебя великолепная.
Спасибо.
- Хотите проводить леди к столу?
- Разумеется.
- Солнышко?
- Солнышко.
- Не обращай внимания, Джек.
Помни, они любят деньги, поэтому говори,
что у тебя есть золотая шахта.
и ты в клубе.
- Эй, Астор.
- О, привет Молли. Рад тебя видеть.
Мэдэлин, хочу познакомить тебя
с мистером Джеком Доусоном.
- Как дела?
- Спасибо

хорошо.
Здравствуйте Джек.
Вы с Бостонских Доусонов?
Нет, вообще-то, с Чипуа Фолсских.
Ах, да, да.
Он нервничал, но не показывал виду.
Они приняли его за одного из них -
железнодорожный магнат, например.
Новый денежный мешок, скорее всего,
но все равно член клуба.
Мама, конечно же, могла
в любой момент его выдать.
Расскажите нам, как вы расположились
в трюме, мистер Доусон.
Я слышала, что на этом корабле
трюм вполне неплохой.
Самый лучший из тех, которые
я когда-либо видел. И крыс маловато.
Мистер Доусон пришел к нам
из третьего класса.
Он вчера оказал некоторую
помощь моей невесте.
Выяснилось, что мистер Доусон
прекрасный художник.
Он даже соблагоизволил показать мне
некоторые из своих картин.
У нас с Розой разные понятия о
изобразительном искусстве.
Это не относится к Вашим работам, сэр.
Она могла бы теоретически стать моей
но в глазах Господа Бога,
оно принадлежала Томасу Эндрюсу.
Это все мне?
Просто начинай с крайней
и вперед.
Он знает в этом судне каждую заклепку.
Не так ли, мистер Эндрюс?
Ваш корабль просто замечательный,
честное слово.
Спасибо, Роза.
А как Вы будете есть икру, сэр?
Мне не надо икры, спасибо.
Она мне никогда не нравилась.
А где, собственно говоря,
вы живете мистер Доусон?
Ну, на данный момент мое место жительства
это Ее Величество Титаник.
После этого, Господь будет делать
со мной что захочет.
А где вы взяли деньги на путешествие?
Я переезжаю с одного места на другое.
Ну, Вы знаете, на грузовых суднах
и тому подобных.
Но билет на Титаник я выиграл -
повезло в покер.
Очень повезло.
- Вся жизнь это игра фортуны.
- Ммм.
Настоящий мужчина сам хозяин
свой удачи, Арчи.
- Правильно Доусон?
- Ммм..
И вы думаете, когда у Вас
ничего нет, это забавно?
О да мэм. Так и думаю.
Я считаю, что все, что мне нужно,
со мной.
В моих легких есть воздух и
несколько листков бумаги.
Люблю просыпаться по утрам, не задумываясь
что сегодня меня ожидает
или кого я повстречаю
и куда меня потом занесет ветром.
Вот, например, вчера ночью я спал
под мостом, а сейчас я здесь
на величайшем корабле в мире, пью шампанское
в компании прекрасных людей.
Еще, пожалуйста.
Я считаю, что жизнь - это подарок
и я не собираюсь прожить ее впустую.
Никогда не знаешь,
что дальше тебя ожидает.
Мы узнаем жизнь такой, какая она
у нас есть. Держи, Кэл.
Нужно ценить каждый день.
- Хорошо сказано, Джек.
- Давайте выпьем.
За каждый день!
-За каждый день!!!
- Браво.
Мистеру Брауну даже в голову не могли
придти, что я спрятала деньги в плите.
Он пришел домой пьяный как свинья,
веселый такой, и зажег в ней огонь.
Теперь они пойдут пить бренди и курить.
Ну что джентльмены, идем пить бренди?
Сейчас они погрузятся в клубы дыма
и будут рассказывать друг другу
достижения человечества.
Леди, спасибо Вам за вашу компанию.
Роза, могу я проводить тебя
обратно в каюту?
- Нет, я останусь здесь.
- Прошу, Молли.
Вы с нами мистер Доусон?
Вы ведь не хотите остаться
здесь вместе с женщинами?
Нет, спасибо.
Мне уже пора возвращаться.
- A.
- Возможно это даже и к лучшему.
Там будет разговор о политике
и о бизнесе, такого рода вещах -
это будет Вам не интересно.
Но все-таки Доусон,
спасибо что забежал.
Джек, тебе надо уходить?
Время браться за весла
вместе с другими рабами.
Спокойной ночи, Роза.
Хочешь увидеть настоящую вечеринку?
Ты не против, если я положу руки сюда?
- Талла фрикенсвенска?
- Что?
Я не понимаю тебя.
Эй! Браво, браво.
- Спасибо. Пошли мальчики.
- Пойдем.
Я хочу сейчас с ней потанцевать,
ты не против?
- Пойдем.
- Что?
- Пойдем со мной.
- Что? Джек, подожди.
- Я не могу этого сделать.
Нам надо встать немного поближе
друг к другу.
Вот так надо.
Ты все равно моя лучшая девочка,
Кора.
- Я не знаю, как ставить ноги.
- Я тоже.
Просто делай и не задумывайся.
Эй!
Подожди, Джек, Джек.
Подожди! Стой, Джек!
Ба-ба-ба...
- Подожди.
- Эй-эй-эй.
Джек, нет.
... юрисдикция Акта Шермана
как говорят мои адвокаты.
Так говорит Рокефеллер,

но Супрем Корт это не проглотил.
Что? А вы думаете, девочки
из первого класса не пьют?
Уходим отсюда.
Все в порядке?
Да.
два из трех,
два из трех.
Ну...
Ты думаешь ты самый здоровый,
толстячок?
Посмотрим, а так ты сможешь?
Подержи это Джек.
Подержи.
O!
- Господи Иисусе, Мария и Джозеф!
- Все в порядке?
Я не делал этого в течение
нескольких лет.
Теперь Мэгги, ребята.
Холли! Давайте.
Кофе, сэр?
Я надеялся, что зайдешь ко мне
вчера вечером.
Я была уставшей.
Да, такие танцы на нижней палубе
изнуряют, без сомнения.
Я вижу, твои люди следили за мной.
Ничего особенного.
Никогда так больше не делай, Роза.
Ты меня понимаешь?
Я тебе не рабочий на твоем сталеварном
заводе, которым можно управлять.
Я твоя невеста.
Моя невеста?
Моя невеста?
Да, да и моя жена.
Моя жена, даже хотя и не по закону.
но ты должна уважать меня.
И ты будешь уважать меня так, как
положено жене уважать мужа.
Потому что меня не просто выставить
дураком, Роза.
Есть какие-то вопросы?
- Нет.
- Замечательно.
Простите.
Мисс Роза!
- Мы немного...повздорили.
- Все в порядке мисс Роза.
- Все хорошо.
- Простите, Труди.
Позвольте помочь.
Все в порядке мисс.
Все в порядке мисс.
- Труди, чаю.
- Да, мэм.
Ты больше не должна встречаться
с этим парнем. Понимаешь меня?
- Роза, я запрещаю тебе.
- Мама, хватит.
У тебя кровь пойдет из носа.
Это тебе не игрушки.
У нас опасная ситуация. Ты же знаешь,
что у нас кончились деньги.
Да, конечно я знаю это.
Ты напоминаешь мне это каждый день.
Твой отец оставил нас
без копейки в кармане,
только долги, прикрытые
хорошим именем.
И это имя - единственный козырь,
который мы можем пустить в игру
Я не понимаю тебя.
Ты прекрасно смотришься с Хокли.
Это гарантирует наше выживание.
Как ты только можешь
возлагать на мои плечи.
- Почему ты такая эгоистка?
- Это я то эгоистка?
А ты хочешь, чтобы я работала швеей?
Этого ты хочешь?
Хочешь видеть как все наши вещи
распродаются на аукционе?
А наши воспоминания
пустились по ветру?
Как это несправедливо.
Конечно, это не справедливо.
Мы же женщины.
Наш выбор всегда нелегок.
Хмм?
- Здравствуйте, мистер Эндрюс.
- Здравствуй Джек.
- Сэр.
- Мне надо секундочку кое с кем поговорить.
Тебя нельзя находиться здесь.
Я был здесь вчера вечером.
Вы меня помните?
Нет, боюсь, что нет.
Теперь Вы должны уйти.
Он вам все скажет.
Я просто... Мне просто нужно...
Мистер Хокли и мисс Дюитт Букэйтор
благодарят Вас за вашу помощь.
И они попросили меня... передать вам
вот это в знак благодарности.
- Мне не нужны ваши деньги. Пожалуйста, я...
- И позвольте мне напомнить...
что у вас билет третьего класса..
и ваше присутствие здесь более не уместно.
Пожалуйста, я просто хочу
поговорить с Розой...
Джентльмены, не могли бы Вы
проводить мистера Доусона
и попросить его не возвращаться?
Да, сэр.
Пойдемте.
А почему здесь два штурвала?
Один из них используется
только вблизи берега.
Простите сэр. Еще одно предупреждение
об айсбергах. На этот раз из Нордама.
Спасибо Спаркс.
О, не беспокойтесь.
Это нормально для этого времени года.
И мы увеличиваем скорость.
Мы включили последний котел.
Итак, сынок, затяни-ка узел,
как я тебе показывал.
Хорошо, теперь отпускай.
- Хорошо?
- Неплохо.
Прекрасно, сынок.
Мистер Эндрюс, простите...
Я кое-что прикинула в голове
насчет количества спасательных шлюпок
простите меня, но мне кажется что их
не хватит для всех
На самом деле, примерно на половину
Вы ничего не упускаете из виду, Роза.
Вообще-то я предусмотрел место
для большего количества
спасательных шлюпок
но кто-то мне сказал,
что палуба будет слишком захламленной
То есть мое предложение отклонили.
Пустая трата места,
если корабль непотопляемый.
Спите спокойно, Роза.
Я построил крепкий хороший корабль.
на нем есть все, что необходимо для жизни.
Направляемся к кормовой части.
Следующая остановка - моторное отделение.
Пойдемте.
Джек, это невозможно.
Я не могу с тобой встречаться.
- Мне надо поговорить с тобой

- Нет, Джек, нет.
Джек, я помолвлена.
Я выйду замуж за Кэла.
Я люблю Кэла.
Роза, ты не подарок.
Ты испорченный маленький ребенок,
но несмотря на это,
ты самая удивительная
и замечательная девушка- женщина-
которую я когда-либо знал и...
- Джек, я...
- Нет, дай мне договорить, и можешь идти.
Ты, ты заме...
Я не идиот.
Я знаю, как устроен мир.
У меня в кармане только 10 долларов.
Мне нечего тебе предложить
и я знаю об этом.
Я понимаю.
Но я слишком к тебе привязался.
Ты прыгаешь, я прыгаю, помнишь?
Я не могу уйти от тебя, пока не буду
уверен, что с тобой все в порядке
Это все что я хочу.
Я в порядке
Все будет хорошо, правда.
Правда?
Я так не думаю.
Они загнали тебя в угол, Роза
и ты умрешь, если не вырвешься.
Может быть не сейчас,
потому что ты сильная,
но рано или поздно, огонь,
который мне так в тебе нравится
этот огонь скоро вырвется наружу.
Не тебе предстоит меня спасать, Джек.
Ты права. Только ты можешь это сделать.
Мне пора возвращаться.
Оставь меня в покое.
Скажи Люсиль о том,
какая катастрофа была.
Конечно, приглашения отсылались
по два раза.
О, моя дорогая.
И у подружки невесты
было такое ужасное платье -
осмелюсь сказать, выглядела как Одиссея.
Роза решила, что она хочет лаванду.
Она ненавидит цветные платья,
и только потому, что хочет досадить мне.
Надо было придти ко мне пораньше.
Руф видела некоторые мои дизайнерские
работы в журнале "La Mode Illustree."
Они были сделаны для Trousseau of the
Duchess молодой дочери Мальборогха.
Они, конечно, были неплохие, но я думаю,
что вместе мы сотворим чудо
из остатков пепла.
Привет, Джек.
Я изменила свое мнение.
Они сказали, что ты можешь быть...
Дай мне свою руку.
Теперь закрой глаза.
Продолжай.
Шаг вперед.
Теперь возьмись за перила.
- Держи глаза закрытыми, не подглядывай.
- Я не подглядываю.
Еще шаг к перилам.
Держись. Держись.
Не открывай глаза.
Ты доверяешь мне?
Я доверяю тебе.
Хорошо, теперь открой глаза.
Я лечу, Джек!
Это был последний раз,
когда Титаник видел дневной свет.
Начинались сумерки ночи катастрофы.
- Оставалось шесть часов.
- Невероятно.
Там был Смит, и он стоял там.
Он получил предупреждение об айсбергах.
прямо в руки, мать его - простите,
и он отдал приказ увеличить скорость.
26 лет опыта работали против него.
Он представлял что-то большое,
что сможет потопить корабль
они вовремя увидят и успеют повернуть
Но корабль слишком большой
со слишком слабым управлением.
Чувство собственного достоинства не
позволило ему свернуть.
Все, о чем он знал, оказалось неверным.
Все верно, уверяла я себя.
Это комната для гостей.
- Света достаточно?
- Что?
художникам ведь нужно
хорошее освещение?
Это правда.
но еще никогда не работал
в таких отвратительных условиях.
Монет!
- Ты знаешь его работы?
- Конечно.
Посмотри на игру цветов.
Не правда ли великолепно?
Я знаю, это необычно.
Кэл прячет эту ужасную штуку.
Мы его скоро можем увидеть?
Не раньше, чем кончится
сигара и бренди.
- Это хорошо.
- Это что, сапфир?
Бриллиант, очень редкий бриллиант.
Джек, я хочу, чтобы ты меня нарисовал
как тех французских девушек...
одетых в это...
Хорошо.
Только в это...
Только не хватало, чтобы на
очередной картине
я была похожа на фарфоровую куклу.
Так как я плачу деньги,
то я ожидаю получить то, что я хочу.
На кровать, на кушетку.
Ложись.
- Скажи мне, как смотрится лучше.
- Положи руку, где она была.
Вот так.
Другую руку вверх,
чтобы было видно лицо.
Отлично.
Теперь опусти голову.
Глаза на меня, и держи взгляд на мне.
И попытайся не дергаться.
Ты такой серьезный.
Вы смущаетесь, мистер Большой Художник.
Не могу представить что
Монсье Моне когда-нибудь краснел.
Он пейзажи рисовал.
Просто расслабься.
- Прости.
- Не смейся.
Мое сердце колотилось все это время.
Это был самый эротический момент
в моей жизни.
До этого момента, по крайней мере.
- Что произошло потом?
- Вы имеете в виду, что мы потом делали?
Простите, что разочаровала
Вас мистер Бодин.

Джек вел себя профессионально.
Спасибо.
Что ты делаешь?
Не мог бы ты положить это
обратно в сейф.
Мммм...
Простите.
- Никто из управляющих ее не видел.
- Это абсурд.
Это корабль, здесь не так много мест,
где она может быть.
Найди ее.
- Чисто.
- Да.
Не помню, чтобы я когда-нибудь
видел такой полный штиль.
Как в пруду.
Ни дыхания ветра.
Из-за этого труднее заметить айсберги
без волн.
Хмм...
Ладно, я ухожу, Поддерживайте скорость
и направление, мистер Лайтоллер.
Да, сэр.
Прохладно.
Прекрасно выглядишь.
Мисс Роза?
Мои рисунки.
Пошли!
- Нет, подожди, подожди, подожди.
- Подожди, подожди, подожди!
Пошли вниз!
Быстрее, быстрее.
Пока!
Простите!
Все в порядке!
А этот парень неплохо бегает
для слуги-камердинера.
- Он больше похож на копа.
- Я думаю, он им и был.
Вот дерьмо-то.
Нет, сюда.
Быстро!
- Что теперь?
- Что?!
Стойте! Что вы двое тут делаете?
Вам нельзя тут находиться!
Это может быть опасно.
Продолжайте. Не беспокойтесь о нас.
Вы прекрасно работаете.
Продолжайте.
Так посмотрим, что тут у нас.
Что мы здесь делаем?
Спасибо.
Куда мисс?
К звездам.
Ты нервничаешь?
Нет.
Положи на меня руку.
О боже, как чертовски холодно.
Вы знаете, я чувствую лед,
я знаю, когда он рядом.
- Чушь.
- Нет, я, правда, чувствую.
Ты не видел тут бинокль?
Нет, не видел с того самого момента
как мы покинули Саусомптон.
Так, я пошел делать обход.
Пока.
Ты дрожишь.
Не беспокойся.
Со мной все в порядке.
- Они побежали вниз.
- Точно.
Что-то потеряли?
У меня есть идея получше.
Попались!
Ты видела лица этих ребят?
Ты видела их...
Когда корабль прибудет
я собираюсь остаться с тобой.
Это безумие.
Я знаю.
В это нет никакого смысла.
Именно поэтому я этого и хочу.
Да, посмотри на это.
Посмотри, видишь?
- Им немного теплее, чем нам.
- Ну, он знает, как этого добиться.
вот отличии от нас.
Черт меня дери.
Подойдите, придурки.
- Здесь кто-нибудь есть?
- Да, что Вы видите?
- Айсберг. Прямо по курсу.
- Спасибо.
Айсберг! Прямо по курсу!
Право руля.
Право руля.
Поворачивайте, поворачивайте!
Полный назад!
- Остановите судно!
- Держи управление!
- Работайте парни, вперед!
Закрыть все котлы!
Закрыть их!
Стойте!
Стойте!
Теперь запускайте двигатель
заднего хода.
Почему они не поворачивают?
- Остановка?
- Да, сэр.
Давай, давай, давай.
Поворачивай.
Да.
Мы сейчас столкнемся.
Господи Иисусе.
- Боже мой.
- Полная остановка!
Полная остановка!
Поворачиваем!
- Пошли!
Уходим!
Они закрывают все двери. Пошли!
Выходим, выходим, выходим.
Пошли!
Выходим парни.
Давайте, давайте.
Выходите!
О, Боже мой!
Это как безопасная бритва?
Чуешь айсберги, говоришь?
Иисус чертов.
Запишите время и место
в бортовом журнале.
Что это было мистер Мурдок?
Айсберг сэр.
Мы пытались остановить судно
И я приказал запустить двигатели
на полный назад. Но было слишком поздно.
Я пытался повернуть корабль,
но мы столкнулись.
- Закрыть все водонепроницаемые заслонки.
- Заслонки уже закрыты.
- Полная остановка.
- Да сэр.
Найдите плотника,
пусть он осмотрит корабль.
Да сэр.
Черт возьми!
Что происходит?
Давайте убираться к черту отсюда,
поторапливайтесь!
Простите, почему двигатели остановились?
Я чувствовала толчок.
Вам не стоит волноваться, мадам.
У нас что-то с лопастями случилось.
От этого Вы и почувствовали этот толчок.
Могу я Вам что-нибудь принести.
Нет, спасибо.
Вы что нибудь видели?
Сейчас я ничего не вижу, а вы?
Так, если крысы бегут туда,
то и я туда же.
Сэр, пожалуйста.
У нас все под контролем.
- Эй вы.
- Сэр, у нас тут критическое положение.
- Да, меня ограбили.
- Позовите охрану.
- Ты идиот!
- Да сэр.
Ты пропустишь все самое интересное.
Ты что нибудь видел?
Нет. А что было?
Мы врезались в какой-то айсберг.
Шестая котельная затоплена уже
на 8 футов.
И почтовое отделение тоже.
- А откачать можно.
- Насосы не справляются.
Вы видели повреждения в почтовом отделе?
- Нет. Там все затопило.
- Это плохо.
Надо сказать маме и Кэлу.
Я думаю, они

очень хороши, сэр.
Ничего не трогай.
Я хочу сфотографировать всю комнату.
Просто держи мою руку.
Мы искали Вас, мисс.
Ну, вот мы и здесь.
Произошло что-то серьезное.
Да.
Действительно, две вещи, которые очень
дороги для меня пропали этим вечером.
Теперь, когда одна из них вернулась,
у меня появилась замечательная мысль,
где я могу найти вторую.
- Обыскать его.
- Снимите свое пальто, сэр.
- Что теперь?
- Продолжай.
Кэл, что ты делаешь? У нас чрезвычайная
ситуация. Что происходит?
- Это оно?
- Да, точно.
Что за дерьмо?
- Не верь им Роза, не верь.
- Не может быть.
Конечно, может. Это достаточно
легко для профессионала.
Но я была все это время с ним.
Это абсурд.
Возможно, он сделал это,
когда ты одевалась, дорогая.
Хитроумно, Кэл.
Роза, они подкинули мне его в карман.
- Дерьмо.
- Может быть, это не твой карман, сынок?
Собственность А.Л. Раерсона.
- Сегодня я получал заявление о краже этой вещи.
- Я просто взял его на время у него.
-Я собирался вернуть его.
- У нас появились честные воры?
Ты же знаешь, что я не делал этого Роза.
Ты знаешь это.
Ты ведь не веришь им?
Ты знаешь, я не делал этого.
- Давай, пошли.
- Ты знаешь, я не делал этого, Роза.
Пошли, сынок.
Хороший мальчик.
- Пошли.
- Ты знаешь, я не делал этого, ты же знаешь меня.
Ситуация чрезвычайно серьезная, капитан.
Вода поднялась на...
14 футов в киле за 10 минут.
в носовой части, в трех отделениях
и в котельной номер шесть.
- Это так, сэр.
- Ну и что делать дальше, черт побери?
Уже пять отсеков заполнено.
Корабль может оставаться на плаву если
затоплено только 4 отсека.
но не пять - не пять.
Корабль начнет уходить под воду
и она заполнит весь трюм, начиная
с палубы И, от одного отсека к другому.
Дальше и дальше.
Это не остановить.
Насосы - если мы откроем двери...
Насосы помогут выиграть время,
но всего лишь несколько минут.
На данный момент мы
ничего не можем сделать.
Титаник пойдет ко дну.
Но этот корабль не может утонуть.
Он сделан из стали, сэр.
Уверяю Вас, он может...
и потонет...
Это математический факт.
Сколько у нас есть времени?
Час. Максимум два.
Сколько у нас человек на борту,
мистер Мурдок?
2.200.
Я думаю, мы будем на первых страницах,
мистер Исмэй.
Ты была с этим сученком? Да? Смотри
на меня, когда я с тобой разговариваю.
- Мистер Хокли?
- Не сейчас, мы заняты.
Сэр, меня попросили передать,
чтобы вы надели спасательные жилеты
и поднимались наверх...
Я сказал не сейчас.
Простите, что побеспокоил Вас, мистер
Хокли, но это приказ капитана.
Оденьтесь потеплее.
Сегодня ночью маленько прохладно.
Можете надеть пальто и шляпу.
- Это нелепо.
- Не беспокойтесь, мисс.
Я уверен, это просто
из предосторожности.
Всем надеть жилеты!
- О чем он так вопит?
Наденьте спасательные жилеты!
- Что за шум?
- Просто наденьте спасательные жилеты.
C.Q.D.?
Сэр?
Да, верно-- C.Q.D.
Позывные о помощи.
Вот наши координаты.
Скажите тем, кто нам ответит, что мы
пойдем ко дну носовой частью вперед.
Мы нуждаемся в незамедлительной помощи.
Чтоб мне провалиться!
Продолжайте опускать шлюпки!
Продолжайте опускать шлюпки!
Мистер Вайлд.
Где все пассажиры?
Мы отправили их обратно внутрь. Здесь
чертовски холодно и от них много шуму.
Эй вы!
Спускайтесь сюда и помогите нам.
Вы не хотели бы выпить, сэр.
- Пожалуйста, оденьте спасательный жилет.
- Эй, сынок, что тут такое?
Вы собрали нас всех тут
и теперь у нас уже пятки отмерзают.
Простите, мэм.
Позвольте мне пойти и все узнать.
Я не думаю, что кто нибудь знает
что за чертовщина тут твориться.
Эти проклятые англичане
все делают по инструкции.
Нет нужды выражаться мистер Хокли.
Вернитесь в комнату
и включите обогреватель.
Я бы хотела выпить чашечку чая,
когда вернусь.
Да, мэм.
Мистер Эндрюс.
Я видела айсберг, и я вижу это
в ваших глазах.
Пожалуйста, скажите мне правду.
Корабль потонет.
- Вы уверены?
- Да, через час или чуть позже...
Все это будет на дне Атлантики.
Что?
Пожалуйста, скажите это только тем,
кому

необходимо.
Я не хочу быть ответственным за панику...
и покидайте быстрее судно.
Не ждите.
Вы помните, что я Вам говорил
насчет спасательных шлюпок?
Да.
Я поняла.
Сюда, сэр.
Сэр, Вам нужно подняться в каюту
казначея в салоне второго класса.
- Там собралась большая толпа.
- Идите, я присмотрю за ним.
Хорошо.
Сэр! Карпатия говорит, что идет
к нам на скорости 17 узлов.
Максимальная скорость для нее.
Только они ответили?
Только они близко, сэр. Они говорят,
что будут здесь через 4 часа.
Четыре часа?
Спасибо, Брайд.
Боже мой!
Сэр, мы готовы к эвакуации.
Может быть лучше сначала нам
садить женщин и детей, сэр?
- Да.
- Сэр?
Женщин и детей первыми. Да.
Да, сэр.
Леди и джентльмены!
Прошу вашего внимания.
Подойдите сюда!
Так.
Подойдите ко мне!
Хорошо, спасибо.
Сейчас, мы в лодки садятся
только женщины и дети.
Здесь.
Так, хорошо ребята,
как попросил капитан
сыграем что-нибудь хорошее и веселое,
чтобы не было паники.
"Свадебный танец"
Жилеты!
Всем одеть жилеты!
Оденьте спасательные жилеты!
Оденьте спасательные жилеты!
Пойдем.
Еще не время садиться в шлюпки.
Пожалуйста, стойте спокойнее.
Пожалуйста, будьте уверены, что
на каждом есть спасательный жилет.
И джентльмены, позвольте
женщинам и детям пройти вперед.
- Что мы делаем мама?
- Мы просто ждем, дорогой.
Когда они закончат сажать в лодки
людей из первого класса...
они начнут сажать нас.
Мы ведь подождем. Да?
Пойди позови кого-нибудь на помощь.
Опускайте!
Левый и правый одновременно!
Осторожно! Обе стороны вместе!
Спокойнее! Спокойнее!
Равномерно!
Стоп! Стоп!
Держите левую сторону,
опускайте только правую!
Только правую!
Только правую!
Держите левую сторону!
Правую вниз!
А теперь опускайте обе!
Равномерно, ребята!
Ты знаешь, я верю в то,
что корабль может затонуть.
Меня попросили передать тебе
маленький подарок
в знак признательности.
Подарок от мистера Кэлидона Хокли!
Пойдем сестренка,
ты же слышала - в лодку.
А место для джентльмена,
джентльменов, есть?
Сейчас только женщины, сэр.
А в лодки будут садить,
распределяя по классу кают?
Надеюсь, они не будут
сильно переполнены.
О, мама!
Заткнись!
Ты что не понимаешь? Вода ледяная,
а лодок на всех не хватит!
Половине не хватит! Половина людей
на этом корабле умрут.
Не лучшая половина.
Пойдем, Руф. Пойдем в лодку.
Места для первого класса здесь.
Ты знаешь, так жалко,
что я не взял тот рисунок.
Его стоимость утром
будет гораздо больше.
Ты невообразимая скотина.
Пойдем, Роза, дорогая.
Для тебя тут достаточно места.
Пойдем, Роза.
Ты следующая дорогая.
Залазь в лодку, дорогая.
- Пойдем.
- Роза, садись в лодку.
Роза.
Прощай, мама.
Роза! Роза, вернись!
Куда ты идешь?
К нему?
Чтобы стать шлюхой бульварной?
Я лучше стану шлюхой, чем твоей женой!
Нет, Нет!
- Я сказал нет!
Роза! Пожалуйста, остановись!
Опускайте!
- Роза!
- Эй!
- Нет, подождите!
- Опускайте!
- Роза!
- Одновременно обе стороны!
Помогите!
Кто нибудь меня слышит?
Эй, помогите мне!
Помогите!
Кто нибудь слышит меня?
Кто- нибудь помогите мне, пожалуйста!
Мистер Эндрюс?
- Стюарт, проверьте коридор.
- Да, мистер Эндрюс.
Мадам, пожалуйста, оденьте жилет.
И немедленно поднимайтесь на палубу.
Люси, ради Бога
одень свой жилет...
- Покажи хороший пример...
- Да, сэр.
Здесь кто-нибудь есть?
Мистер Эндрюс? Мистер Эндрюс,
слава тебе Господи.
Куда начальник охраны
отвел кого-то под арестом?
Что? Вы должны немедленно
садиться в шлюпку.
Нет! Я сделаю это с вашей помощью
или без, но без нее будет дольше!
Спуститесь вниз на лифте.
Затем идите налево в отсек для матросов.
Потом направо, а потом налево к лестнице.
Вы увидите длинный коридор.
- Это может быть плохо.
О, черт! О, черт!
- Простите, спасибо.
- Лифт закрыт.
- Меня это не касается.
- Лифт...
Простите, мисс, но лифт не работает.
Я не собираюсь с Вами любезничать,
черт вас побери. А теперь отвезите меня вниз.
Палуба И.
Давай, давай.
- Я возвращаюсь.
- Нет!
Нет, нет!
Вернись!
Я обратно.

Я поехал обратно!
Отсек для матросов.
Отсек для матросов.
Джек?
Джек?
Джек!?
- Джек!?
- Роза!
Джек?
Роза! Я здесь!
Я здесь.
- Джек?
- Я здесь!
- Джек?
- Роза!
Джек! Джек! Прости.
Прости меня, прости!
Этот парень, Ловджой,
положил его мне в карман.
Я знаю, я знаю, я знаю, я знаю.
Послушай Роза. Найди запасной ключ.
Посмотри в шкафчике, Вот здесь.
Маленький серебряный ключик, Роза.
Серебряный.
- Тут все латунные.
- Посмотри здесь, Роза.
Роза...
Как ты догадалась, что это не я сделал?
Я и не догадывалась.
Я просто знала это.
- Продолжай искать.
- О.
Нет ключа. Тут нет ключа.
Хорошо, Роза, послушай. Пойди и найди
кого-нибудь кто может нам помочь.
Все будет хорошо.
Я вернусь.
Я буду ждать здесь.
Эй, есть здесь кто-нибудь.
Эй? Есть здесь кто-нибудь внизу?
Нам нужна помощь!
Черт побери.
Кто-нибудь меня слышит?
Пожалуйста, отзовитесь.
Слава тебе Господи. Подождите,
пожалуйста, нам нужна Ваша помощь.
Тут человек -
Подождите!
Эй?
- Эй?
- Мисс, Вам не следует тут находиться.
- Пожалуйста, мне нужна Ваша помощь.
- Сюда быстро.
Тут внизу человек, и он прикован
наручниками. Пожалуйста.
- Не надо паниковать.
- Нет, я не паникую.
Вы идет не в ту сторону.
Отпустите меня, послушайте.
- Черт с Вами.
- O!
Боже мой...
- Джек!
- Роза!
- Это поможет?
- Я думаю должно.
Давай.
Подожди, подожди, подожди, подожди.
Попробуй пару раз на чем-нибудь другом.
Хорошо.
Так, теперь попытайся попасть
в то же самое место, Роза.
Ты можешь это сделать.
Хорошо, хватит упражняться.
Давай, Роза.
Ты можешь это сделать. Послушай.
Просто ударяй быстро и сильно.
Подожди, возьмись чуток повыше.
- Так?
- Да.
Послушай, Роза. Я верю тебе.
Давай!
Ты сделала это.
Пойдем!
О, черт, как холодно.
О, черт.
Вот дерьмо-то.
- Это выход.
- Найдем другой выход. Пошли.
- Толкай.
Толкай.
Навались спиной, толкай.
Толкай.
Мда... такое увидишь не каждый день.
Толкай!
Что багаж тут делает?
Выкиньте его, нам нужно место.
Спокойствие.
Нет!
С другой стороны ее тоже нет.
У нас кончается время и с этим
напыщенным блюстителем порядка
невозможно договориться
На той стороне есть человек,
с которым можно договориться.
Ну, тогда, это наша игра. Но для начала
нам надо подстраховаться. Пойдем.
Сюда.
Все пути заканчиваются здесь.
Эй! Что вы такое делаете?
Вы знаете, Вам придется заплатить за это.
Это имущество White Star Line.
Заткнись!
Не могли бы Вы на минутку задержать лодку?
Мне просто надо быстро сбегать в мою каюту.
Сидеть! Она последняя.
Так, опускайте.
Мистер Лайтоллер, почему
лодки опускаются полупустые?
- Не сейчас Мистер Эндрюс.
- Посмотрите, всего 20,
А лодка построена на 65 человек, и я вижу,
что лодки заполнены только наполовину.
Ну, мы не уверены насчет массы людей,
мистер Эндрюс. Лодка может прогнуться.
Чепуха! Они были протестированы
в Белфорте для 70 человек.
А теперь, садите людей в те лодки.
Пожалуйста, женщины и дети.
Отойдите, здесь нет выхода.
Назад, выхода нет!
Вы не можете держать нас
тут запертыми
как животных. Корабль тонет,
черт бы его побрал!
Пропустите вперед женщин.
Открывайте двери.
Только женщины! Не мужчины!
Назад!
Закрывайте!
Отойдите от дверей!
Не трогайте двери!
Ради всего святого!
Тут женщины и дети!
Если вы нас выпустите,
у нас появится шанс!
Назад!
- Джек!
- Томми!
- Мы можем выбраться?
- Это безнадежно!
Что бы мы ни делали,
надо делать это быстрее.
- Джек!
- Фабрицио!
- Все лодки отплыли.
- Здесь уже везде вода.
- Здесь мы не сможем выбраться.
- Понятно.
Пойдем сюда, хорошо? Пошли.
- Я сам творец своей судьбы.
- И я тоже.
- Пошли!
- Нет, пойдем здесь.
- Сюда!
- Возвращайтесь
к главной лестнице
и все будет в порядке.
Черт!
Отойдите назад!
Возвращайтесь к главной лестнице.
Откройте двери!
Я сказал, возвращайтесь
к главной лестнице.
- Немедленно откройте двери!
- Вернитесь к главной лестнице...
как я вам сказал.
- Будь все проклято! Сукин сын!
- Остановитесь!
Откройте эти чертовы двери!

Откройте!
Фабри, Томми. Помогите мне!
Отойдите, отойдите, давай толкай!
Толкай, толкай!
- Отойдите в сторону.
- Положите это!
- Отойдите!
- Раз! Два!
- Остановитесь!
- Три!
Еще раз!
Вперед!
- Пойдем Роза!
- Вам нельзя туда!
Вы не можете это делать!
Сохраняйте порядок!
Назад, назад, назад!
Держите ее!
Затащите ее обратно!
Назад, я сказал назад
или пристрелю как собаку.
По порядку!
Я сказал, по порядку.
Мистер Лоуи, садитесь.
Так все в порядке?
Никакой паники!
- Назад!
- Мы опоздали!
Все лодки уже спущены на воду.
Можно кое с кем
договориться - с Мурдоком.
Он выглядит как практичный человек.
Садитесь!
Отойдите назад, эй вы!
Назад!
Назад!
Назад!
Начинает разваливаться на части.
У нас не так много времени.
- Мистер Мурдок?
- Да Мистер Хокли.
Вы двое, ко мне сейчас же.
Я бизнесмен, как Вы знаете, и у меня
есть к Вам деловое предложение.
Полегче, так вместе.
Тихонько опускаем, помаленьку.
Пойдем Роза.
Лодок нет!
Полковник, а на этой стороне
лодок больше нет?
Нет, мисс, но там есть
еще парочка лодок.
Сюда, я покажу Вам.
Какой смысл?
Нас никто не слушает.
Ну, они нас и за обедом не слушали.
Давайте играть, Хоть согреемся.
Орфей.
Музыку потише. Теперь я ощущаю,
что я из первого класса.
- Где все?
- Они все до сих пор в кормовой части.
Мы понимаем друг друга мистер Мурдок?
Только женщины и дети!
Назад!
Назад, сэр. Проходите, мадам.
Сюда. Назад, сэр.
Тебе лучше проверить на той стороне.
Есть еще женщины и дети?
Дети есть?
Я нашел ее на той стороне.
Она ждет лодку... с ним.
- Есть еще женщины и дети?
- Они все уже в лодках, мистер Мурдок.
Кто-нибудь еще?
Кто-то еще? Поторапливайтесь.
Приготовиться...
Гори все в аду.
- Черт!
- Огонь!
Сэр! Сэр, Вам нельзя сюда.
Сэр, нельзя.
Да, да, превосходно.
Хорошо.
Приготовиться к опусканию.
Левая сторона приготовиться.
Опускайте их.
Опускайте равномерно.
Обе стороны вместе, равномерно.
Продолжайте равномерно опускать.
- Дайте ее мне.
- Папочка!
Все будет хорошо. Не беспокойся.
Так на время попрощаемся.
Но только на время.
Будет другая лодка для пап.
Эта лодка для мам и детей.
Возьми маму за руку
и будь хорошей девочкой.
- Я не пойду без тебя.
- Нет, тебе надо... давай.
- Нет, Джек!
- Садись в лодку, Роза.
- Нет, Джек!
- Да, садись в лодку.
Садись в лодку, Роза.
Боже мой, посмотри на себя.
Ты похож на пугало.
Сюда.
Одень это, давай.
Ну, вперед, я поплыву
на следующей лодке.
Нет, только с тобой.
Со мной все будет хорошо.
Послушай, я в порядке.
Я выживу, понимаешь?
Не беспокойся обо мне.
Теперь иди.
У меня уже есть
договоренность с офицером
На той стороне корабля.
Джек и я - мы уплывем отсюда.
Мы оба.
Видишь? Пойду на свою лодку.
Поторапливайтесь, лодка почти полная.
- Садитесь, мисс.
- Давай, быстрее.
- Садитесь, мисс.
- Будь хорошей девочкой.
- Поживее.
- Держите, держите, я говорю.
Не шумите, пожалуйста.
Опускайте!
Помедленнее. Продолжайте, продолжайте.
Спокойно, ребята.
Легче, опускайте.
- Вы хороший лгун.
- Почти такой же хороший, как и Вы.
Полегче... опускайте.
Ну... хмм.. -
Ведь не было никакой договоренности?
Нет, была.
Но тебе от этого мало выгоды.
Я всегда выигрываю, Джек.
так или иначе...
Легче, давай ребята.
Продолжайте, продолжайте.
- Роза!
- Остановите ее!
- Роза, что ты делаешь?
- Остановите ее!
- Нет!
Роза!
Ты глупышка, Роза!
Почему ты сделала это?
Ты глупая!
Почему ты это сделала?
Ты прыгаешь, я прыгаю, так ведь?
Так.
О Боже, я не могла уплыть без тебя.
Я не могла, Джек.
Все в порядке. Придумаем что-нибудь другое.
- По крайней мере, я с тобой.
- Мы что-нибудь придумаем.
Пойдем.
Давай пошли.
Пойдем.
Бежим!
Давай Роза, давай, давай!
Роза, пошли.
Бежим, Роза!
Вперед!
Я надеюсь, вам прекрасно будет вместе.
Что в этом может быть смешного?
Я положил бриллиант в пальто.
И я надел пальто на нее.
Пошли.
Мы не можем оставить его.
Ладно, пошли.
Вернись!
Ты идешь не туда.
Вернись!
Давай!
- Джек!
- Роза!
Сюда!
Давай, дай

мне свою руку.
О, Боже!
Помогите!
Помогите!
Подождите, сэр, откройте дверь,
пожалуйста! Пожалуйста!
Пожалуйста! Помогите нам!
Пожалуйста!
Вот черт!
- Пошли, пошли!
- Пошли!
- Пойдем, пойдем!
- Господи Иисусе!
Пожалуйста, быстрее!
Пошли!
Простите!
Я уронил ключи.
Подождите! Пожалуйста!
Не оставляйте нас!
Помогите нам! Нет!
Я нашел их.
Который из них Роза?
Вот острый.
Попробуй.
Поторапливайся Джек!
- О, нет!
- Джек, побыстрее.
- Застряло!
- Быстрее.
- Он застрял.
- Джек, быстрее.
Поторапливайся!
Есть! Я открыл!
Пошли! Пошли, Роза!
Пойдем, пойдем!
Джек! Джек давай!
Бежим, бежим!
Продолжайте. Весла несите.
Положите весла.
Только женщины и дети, черт.
Держите, держите.
Держитесь за крючки!
Назад!
Помогите!
Продолжайте поднимать!
Прекратите толкаться!
Назад!
Ты дашь нам выжить или нет,
ты английская падла?
Я буду стрелять в каждого,
кто попытается пройти! Назад!
- Сволочь!
- Назад!
Мы ведь договаривались,
черт бы тебя побрал.
Ваши деньги Вас не спасут,
впрочем, как и меня. Назад!
Только женщины и дети!
Томми! Томми нет!
Скотина!
О, нет, нет!
О, нет. О, Томми.
Нет, Уилл!
Назад, черт возьми!
Назад, дьявол.
У меня ребенок!
- У меня ребенок!
- Пропустите ребенка!
Пожалуйста, у меня ребенок!
Пожалуйста, она все, что есть у меня.
Проходите.
Назад, назад, я говорю.
Пожалуйста!
Давайте ее мне!
Давайте ее сюда!
Сюда, сюда!
Подожди, подожди, подожди.
Мистер Эндрюс.
О, Роза!
Почему Вы даже не хотите
попробовать спастись?
Прости, что не смог построить
крепкий корабль, Роза.
Быстрее!
Мы должны идти.
Подожди!
Удачи Роза.
И Вам.
Мистер Гугенхаймер.
Это Вам, Мистер Гугенхаймер.
Нет, спасибо.
Мы оделись как нельзя лучше
и подготовились принять смерть
как джентльмены.
Но мы хотели бы выпить бренди.
Капитан. Капитан
Куда мне идти! Пожалуйста!
Капитан! капитан, сэр.
Ну, вот и все.
Прощай Уолли, удачи.
Счастливо, старик.
Итак, они жили счастливо 300 лет...
... в стране Тир на Ног.
в стране вечной юности и красоты.
У нас нет времени!
Режьте канаты!
Режьте их, режьте если надо!
Мне нужен нож. Нож.
Режьте канаты.
Режьте эти чертовы канаты.
Джентльмены, мне было очень приятно
играть с Вами этим вечером.
Мы должны продержаться на корабле
как можно дольше. Пошли.
Сюда. Перелазь через перила.
Давай. Прыгай!
Ну!
Я держу тебя, прыгай.
Я вас поймал мисс.
- Джек!
- Пошли!
Назад!
Нет! Вы нас утопите!
Да, и проходя по долине тени смерти...
А вы не хотите ходить по ней
чуток быстрее?
Гребите! Вместе!
Святая Дева Мария, мать божья...
прости нас грешных в час смерти,
аминь.
О, Мария, сама красота...
- Бог с тобой...
- Сюда.
Пошли. Пошли!
Я увидел новые небеса и новую землю,
когда первые небеса и земля исчезли...
и не было больше моря...
Помогите!
Это все скоро закончится.
Это все скоро закончится.
И Он остался с ними...
и Они были его Людьми...
и Бог был с ними...
Джек, здесь мы с тобой
впервые встретились.
и Господь вытрет все слезы
на их глазах...
И не будет больше смерти.
Также не будет печали и слез.
Не будет страдания...
ибо наш мир исчез.
Давайте скорее, гребите.
Держитесь, мисс Труди.
Помогите! Спасите меня!
Помогите!
Держись крепче!
Господь всемогущий!
Возьмись за это. Держись!
Надо бежать!
- Дай мне свою руку, я тебя вытащу.
- Я не могу!
Давай.
Протяни руку!
Поймал!
Не отпущу!
Давай, держу.
- Что происходит, Джек?
- Я не знаю, не знаю.
- Держись!
- Джек!
Наступал конец.
Помогите мне, пожалуйста!
Помогите кто-нибудь!
Пожалуйста! Помогите, на помощь,
помогите мне!
Все это конец!
О Боже! О Боже!
- Держись!
- О, Господи. Господи.
Корабль засосет нас вниз за собой.
Сделай глубокий вдох, когда скажу.
Греби к поверхности.
Не отпускай мою руку.
Мы сделаем это.
Поверь мне.
Я верю тебе.
Готова? Готова? Давай!
Джек! Джек!
Джек!
Джек!
Джек. Джек!
Джек! Джек!
Нет!
- Джек!
- Роза!
Отстань от нее! Отстань от нее!
- Роза!
- Джек!
Плыви, Роза!
Прошу тебя плыви.
Продолжай плыть!
-

Так холодно!
- Плыви, Роза!
Давай... еще чуть-чуть.
Продолжай плыть. Ну, давай.
Давай, залазь сюда.
Залазь наверх.
Давай, Роза!
- Держись, продолжай держаться, Роза.
- Джек.
Теперь все будет хорошо.
Все будет хорошо.
Вернитесь!
Скоро лодки вернуться за нами.
Просто надо немного подождать.
Вернитесь, эй на лодках!
Они боялись, что их засосет вслед
за кораблем, но они сейчас вернутся.
Вернитесь!
- Ради всего святого!
- Пожалуйста!
- Помогите нам!
- Помогите нам!
Вернитесь! Ради Бога!
Вы не понимаете.
Если мы вернемся, они потопят лодку.
Они перевернут нас, я Вам говорю.
Перестаньте - не пугайте меня.
Давайте девочки -
садимся за весла, вперед!
Вы в своем уме?
Мы посреди Атлантического Океана!
Итак, вы хотите жить,
или хотите умереть?
Я не понимаю ни одну из Вас.
Что с Вами такое случилось?
Там ведь Ваши мужчины!
Здесь же предостаточно места
для большего числа людей.
И будет на одного человека меньше
в этой лодке
если Вы не закроете свою пасть.
Вернитесь!
Так, возьмите это.
Теперь возьмите весла
и свяжите две лодки вместе.
Теперь надо убедиться, что
лодки привязаны крепко и хорошо.
Хорошо, теперь слушайте меня.
Мы должны вернуться.
Я хочу пересадить всех женщин из
этой лодки в ту прямо сейчас.
Как можно быстрее, пожалуйста.
Освободите место.
Садитесь вперед и назад.
Становиться тихо.
Они скоро приплывут через пару минут
им надо просто организоваться.
Не знаю как ты,
Но я намереваюсь написать жалобу
в White Star Line по поводу всего этого.
Я люблю тебя, Джек.
Не делай этого.
Не прощайся со мной.
пока еще рано.
Понимаешь?
Мне так холодно.
Послушай Роза...
ты выберешься отсюда...
Ты будешь продолжать жить
и ты сделаешь кучу маленьких детей
и будешь смотреть, как они растут.
Ты умрешь старой...
...старой леди в теплой постели.
Не здесь. И не этой ночью.
Не так.
Понимаешь?
Я не чувствую своего тела.
Выигрыш билета на Титаник - лучшее,
что когда-либо случалось со мной.
Это свело меня с тобой...
И я рад этому, Роза...
Я благодарю судьбу за это.
Ты должна... Ты должна...
Ты должна пообещать мне -
Ты должна пообещать мне,
что ты выживешь,
что ты не сдашься.
Что бы ни произошло.
Как бы безнадежно все не казалось.
Пообещай мне сейчас, Роза.
И никогда не нарушай этого обещания.
Я обещаю.
Не сдавайся.
Я никогда не сдамся, Джек.
Я никогда не сдамся.
Прямо по курсу, сэр.
Поднять весла!
Вы видите? Кто-нибудь жив?
Нет, сэр.
Никто не двигается, сэр.
Проверить всех.
Поднять весла.
Проверьте всех,
нужно быть уверенными.
Все мертвы, сэр.
Дальше. Медленно вперед.
Осторожнее с веслами.
Не ударьте их.
Кто-нибудь жив здесь?
Кто-нибудь меня слышит?
Есть кто-нибудь живой?
Мы ждали слишком долго.
Продолжайте осматривать их.
Продолжайте смотреть!
Кто-нибудь жив здесь?
Кто-нибудь меня слышит?
Джек?
Джек.
Джек.
Джек, лодка.
Джек.
Джек?
Джек.
Джек!
Джек.
Лодка, Джек.
Джек?
Вернитесь. Вернитесь.
Вернитесь. Вернитесь.
Вернитесь.
Вернитесь. Вернитесь.
Эй!
Меня кто-нибудь слышит?
Здесь нет никого, сэр.
Вернитесь.
Вернитесь.
Я никогда не отступлюсь.
Я обещаю.
- Назад!
1,500 человек оказались в море,
когда Титаник потонул под нами.
Рядом было 20 лодок
и только одна из них вернулась.
Одна.
Шестеро было спасено
включая меня.
Шесть... из 1.500
После этого, 700 человек на лодках.
не делали ничего - просто ждали.
ждали смерти, ждали жизни...
ждали отпущения грехов,
которого никогда не будет.
О, сэр, я не думаю, что вы найдете
кого-нибудь из ваших людей.
Здесь только люди
из третьего класса.
У него красно-коричневые волосы.
Красно-коричневые.
Красно-коричневые и белая борода.
А других пассажиров тут нет?
- Здесь нет.
- Возможно он на другом корабле.
Мы делаем все, что от нас зависит,
мадам.
Может быть на другом корабле.
Это был последний раз,
когда я видела его.
Он женился, конечно же,
и унаследовал миллионы,
но кризис 29 его сильно ударил
по его интересам
и он выстрелил себе в рот
в тот же год.
Ну, так

я читала.
Могу я узнать Ваше имя, дорогая?
Доусон.
Роза Доусон.
Спасибо.
Мы ничего не нашли о Джеке.
О нем вообще нет никаких сведений.
А их и не может быть. Так?
И я никогда о нем не рассказывала,
до нынешнего момента.
Никому, даже твоему дедушке.
Женское сердце - глубокий
океан секретов.
Но теперь вы знаете, что был
такой человек по имени Джек Доусон.
И он спас меня.
Так, как только можно спасти человека.
У меня даже нет его фотографии.
Теперь он только в моей памяти.
Келдиш, Келдиш. Это Мир2.
Поднимаемся к поверхности.
Вы знаете, я приберег это до того
момента, когда мы найдем бриллиант.
Мне очень жаль.
Три года...
Я ни о чем не думал, кроме Титаника
Но я так и не нашел камень.
Я не мог себе этого представить.