БэяДРИМУОРКС ПИКЧЕРС
ПАРАМАУНТ ПИКЧЕРС
И кинокомпания ХЭЗБРО представляют
До начала времен был Куб.
Мы не знаем, откуда он появился.
Знаем только, что он обладает силой
создавать миры и населять их жизнью.
Так и родилась наша раса.
Сначала мы жили в гармонии,
но испокон веков одни стремятся к великой
власти ради добра, другие ради зла.
Так и началась война...
Война, терзавшая нашу планету,
пока ее не уничтожила смерть.
А Куб затерялся где-то
в бескрайнем Космосе.
Мы прочесывали Галактику,
чтобы найти его и возродить нашу Родину.
Обыскали каждую звезду, каждый уголок.
И когда надежды наши совсем угасли,
новые сведения привели нас...
...к неизвестной планете по имени Земля.
ТРАНСФОРМЕРЫ
Но мы уже опоздали.
Катар. Ближний Восток
Наше время
О Боже, пять месяцев такой жизни.
Когда же удастся вдохнуть запах дома.
Сейчас бы тарелку маминых
этуфэ из крокодила.
Последние две недели ты, не переставая,
болтаешь о жареных крокодилах и сверчках.
Я к дому твоей матери
близко не подойду, Фиг. Обещаю.
Бобби, Бобби, всем же известно,
что у крокодилов самое сочное мясо.
Понимаю.
По-английски, пожалуйста. По-английски.
Сколько раз тебе повторять...
Мы не понимаем по-испански. Я же говорил.
Зачем ты унижаешь мой язык, чувак?
Это язык моих предков.
Ладно, давай по-испански. Какая разница.
Ребят, помните выходные?
А? Драки в Фенвей?
- Холодный хот-дог и выдохшееся пиво.
- Мечта.
А вы, капитан?
О чем мечтаете?
Подержать дочурку на руках,
я еще ее не видел.
- Я его обожаю.
- Это уж слишком.
Заткнитесь!
Все, хватит.
Эй, кто рискнет со мной сыграть, парни?
Эй! Эй!
Смотри и учись, детка.
Так Джордан в свои лучшие годы
пер прямо к воротам.
- Посторонитесь, дамочки.
- Эй, ну что такое!
- Леннокс!
- Привет. Как дела?
- Водички?
- Спасибо.
Поможешь мне с мотором?
Полковник Шарп, приближается неопознанный
объект, в десяти милях отсюда.
Неопознанный объект, вы находитесь
в закрытой зоне вооруженных сил Америки.
Пошлите сигнал и поворачивайте на восток.
Хищники один и два, выходите на перехват
по курсу - два-пять-ноль.
Объект в десяти милях.
На сигнал не отвечает.
Неопознанный аппарат, мы сопроводим вас
на базу Соксент.
Если вы не подчинитесь,
мы откроем огонь на поражение.
Описание объекта.
Надпись на хвосте: "4500 Икс-рэй".
Сэр, здесь сказано, что "4500 Икс"
был сбит три месяца назад.
- В Афганистане.
- Наверное, ошибка.
- Проверь еще раз, потом еще раз.
- Я так и сделал, сэр.
На этом вертолете был мой друг.
Неопознанный аппарат, мы сопроводим вас
на базу Соксент.
- Радар, где объект?
- В пяти милях отсюда, сэр.
- Моя жена?
- Да, капитан.
- Мои девочки!
- Смотри.
О Боже. Только посмотри.
Как выросла.
Щеки отрастила.
Так и хочется их пожевать.
Детка, мы с тобой сделали красавицу.
Я понимаю, так всегда говорят,
но, ух ты, мы красавицу сделали.
Отличная работа.
Она смеется, как ты.
- Она смеялась?
- Да, сегодня впервые смеялась.
А может, она просто пукнула? Ты уверена?
Нет, она у нас леди.
Она тебя еще не знает, но узнает.
"4500 Икс". Что-то с ним не то.
Объект приземлился.
Эй, эй. Радар завис.
Сигнал из вертолета.
- Уилл?
- Сара?
Эй, Сара, если ты меня слышишь.
Я тебя люблю и скоро буду дома.
- Направо. Обходите справа.
- Оружие к бою!
Пилот, глушите двигатель.
Выходите, иначе мы откроем огонь.
Не стрелять! Оружие наготове.
Боже мой.
Они разрушили антенну!
Это нападение!
Бегите! Быстро! Быстро!
Он ищет файлы!
Отключай сервер от сети!
Мне нужны ключи! Он заперт!
Уйди, уйди!
Сюда, сюда! Идите сюда!
Сюда, прячьтесь здесь!
О Боже. Ладно.
Нет!
Какого...
Эпс, пошли.
Ладно, мистер Витвики, вам слово.
Извините, у меня тут много вещей.
Смотри.
Так.
Для моей семьи...
Кто... Кто это сделал?
Ученики! Внимание.
Ладно.
Для отчета о генеалогических корнях...
...моей семьи
я решил начаты с прапрадедушки.
Он был знаменитый человек,
капитан Арчибальд Витвики.
Очень известный путешественник.
Он был одним из первооткрывателей

Северного Полярного круга, а это что-то.
В 1897 он и еще сорок один храбрых
моряков высадились прямо на лед Арктики.
Быстрее! Скорее! Рубите! Тяните!
Лед замерзает быстрее, чем тает.
Рубите быстрее! Тяните!
Тяните! Не бывает победы без жертв.
Мы доберемся до Полярного круга, друзья!
Невероятная история, да?
А вот некоторые основные инструменты
и приспособления,
которыми пользовались моряки 19-го века.
Тихо!
Это циркуль,
который стоит восемьдесят долларов.
Кстати, он продается.
Это секстант.
Пятьдесят баксов, совсем недорого.
А вот это клевая штука.
Очки моего дедушки.
Я еще не назначил им цену,
но они видели много замечательного.
Этак, ты и до его потрохов доберешься?
Мистер Витвики, это вам не шоу, не торги.
Это одиннадцатый класс.
Вряд ли ваш дедушка...
...гордился бы вами в этот момент.
Я знаю. Простите. Просто все это пойдет
в фонд моей будущей машины.
И расскажите приятелям. Все это
выставлено на аукционе. Беру чеками.
Но лучше наличные.
А компас был бы прекрасным подарком
на день Колумба.
- Сэм!
- Простите.
К сожалению, мой прапрадедушка,
хоты и гений, кончил жизнь
в психбольнице. Он ослеп и сошел с ума,
рисуя непонятные символы...
...и бормоча о каком-то ледовом великане,
которого он якобы нашел.
Так. Завтра может быть контрольная.
А может и не быть.
- Трепещите сегодня всю ночь.
- Эй, пятьдесят. Сорок, тридцать.
- Сэм.
- Да. Простите, простите.
Ну вот. Здорово, правда?
Я бы сказала: крепкая четверка с минусом.
Четверка с минусом?
Ты торговал барахлом
своего прадедушки...
- На моем уроке.
- Но ребятам понравилось.
- Слушайте, сделайте одолжение.
- Что?
Можете на секунду выглянуть в окно?
Видите моего отца?
- Вон, в зеленой машине.
- Да.
Я хочу рассказать вам о мечте.
Мальчишеской мечте.
И об обещании, данном этому мальчику.
Он посмотрел мне в глаза.
И сказал: ""Сынок, я куплю тебе машину.
Но сначала принеси мне
две тысячи долларов и три пятерки"".
Да? У меня есть две тысячи и две пятерки.
Вот мечта. А вот ваша четверка с минусом.
И мечты нет. Капут.
Сэр, просто спросите себя,
чтобы на вашем месте сделал Иисус?
Да! Да, да.
Ну?
Пяты с минусом. Это все равно пяты.
Стой, стой, стой. Я не вижу. Это пяты.
- Ну, я молодец?
- Ты молодец.
- У меня для тебя небольшой сюрприз.
- Какой?
Небольшой сюрпризец.
Нет. Нет, нет, нет, пап!
- Ты что, шутишь?
- Видишь?
Да, шучу.
Ты не получишь "Порш".
- По-твоему, это смешно?
- Да, по-моему, смешно.
- Как ты можешь?
- Ты думал, я и вправду куплю тебе...
...первую в жизни машину - "Порш"?
Я вообще больше не хочу
с тобой об этом говорить.
- Ой, да брось, это просто шутка.
- Не смешно.
- Мэнни!
- Что?
Вытащи своего кузена
из этого чертового клоунского наряда.
У него снова тепловой удар будет.
Белый неженка.
Мне жарко! Грим тает.
И глаза режет.
Здесь? Нет, нет, нет, что это?
Ты сказал: половина машины,
а не половина консервной банки, пап.
В твоем возрасте я был бы рад
и телеге с мотором.
Ладно, можно я тебе кое-что объясню.
Можно?
- Ты видел сорокалетнюю девственницу?
- Да, видел.
Так вот это она.
А это пятидесятилетняя девственница.
- Ладно.
- И ты хочешь, чтобы я на этом ездил?
- Не бывает победы без жертв.
- Да, не бывает. Я помню, помню.
- Старый девиз семьи Витвики.
- Верно.
Джентльмены.
Я Бобби Боливия, как страна.
Только поближе к вам.
Чем могу помочь?
Мой сынок подыскивает себе
первую машину.
- Ты пришел ко мне?
- Пришлось.
Так мы теперь практически родственники.
Я дядя Бобби Б., детка. Дядя Бобби Б.
- Сэм.
- Сэм, давай поговорим.
Сэм, твой первый глоток свободы
ждет тебя под одним из этих капотов.
Я тебе кое-что скажу, сынок.
Водитель не выбирает себе машину.
Машина выбирает себе водителя.
Между ними начинается
какая-то мистическая связь.
Сынок, меня можно назвать кем угодно,
но только не лжецом.
Особенно на глазах у моей мамы.
Это моя мама. Эй, мама!
Вот как. Буды у меня под рукой камены,
я бы его тебе в башку запустил, дрянь.
Понимаешь, парень,

она глухая.
Нам сюда, здесь есть все машины, которые
могут кому-то приглянуться, понадобиться.
Вот эта неплохая.
- С гоночными полосками.
- Да.
Да, гоночные...
Что это такое?
Какого черта?
Я не знаю, что это за машина.
- Мэнни?
- Что?
Что это? Эта машина? А ну проверь ее!
Не знаю, босс! Впервые вижу!
Это бред.
Ты не изображай мне Рики Рикардо, Мэнни!
Проверь!
Приятно.
- Сколько?
- Ну,
учитывая классические формы
этого транспорта,
отличные колеса
и художественную покраску...
- Да, но она облупилась.
- Да, но веды художественная.
Она художественно облупилась?
Что ж, это твоя первая машина.
Я и не ждал, что ты поймешь.
- Пяты косых.
- Не, я больше четырех не дам. Простите.
Парень, а ну вылезай. Вылезай из машины.
Нет, нет. Вы сказали,
что машины выбирают себе водителя.
Порой они выбирают водителя,
у которого отец - жмот. Вылезай.
Вот вам красавица за четыре штуки.
Это ""Фиеста"" с гоночными полосками.
Я не хочу ""Фиесту""
с гоночными полосками.
У нее классический двигатель.
На днях я продал машину...
Боже правый.
- Нет, нет, не беспокойтесь.
- Все нормально?
Возьму кувалду и все починю.
Эй, Мэнни!
Зови своего клоуна-кузена.
Берите молотки...
И поправь тут все, малыш!
Лучше меня...
Вон та моя любимая,
из самой Алабамы сюда пожаловала.
Четыре тысячи.
Вашингтон, округ Колумбия
Стив.
Здравствуйте, господин министр.
Они так молоды.
Они самые
высококвалифицированные эксперты, сэр.
В АНБ теперь набирают
прямо со школьной скамьи?
Ребята, это министр обороны.
А я так буднично одет.
Дамы и господа,
Министр обороны.
Садитесь, пожалуйста.
Меня зовут Джон Келлер.
Вы, наверное, удивлены, почему вас
собрали. Так что представлю вам факты.
Вчера в девятнадцать ноль-ноль
по местному времени...
...было совершено нападение
на военную базу Соксент в Катаре.
Пока мы не знаем,
остался ли кто-то в живых.
Целью атаки был взлом
наших военных компьютеров.
Мы точно не знаем,
за чем они охотятся,
но так как в процессе взлома их прервали,
предполагаем, что они попытаются
сделать это еще раз.
Никто не взял на себя ответственность
за это нападение.
И единственной ниточкой пока для нас
является вот этот звук.
Это сигнал, вскрывший коды
наших компьютеров.
АНБ мобилизовала все силы,
чтобы проанализировать это...
...и пресечь дальнейшие покушения.
Но нам нужна ваша помощь,
чтобы поняты, кто это сделал.
Все вы показали себя с лучшей стороны
в расшифровке различных сигналов.
Мы все под прицелом.
Президент разослал боевые группы...
...в Персидский залив и в Желтое море.
Ситуация реальнее не бывает.
Я оставляю вас
с вашими командирами.
Вы разобьетесь на группы
и начнете работать.
Удачи нам всем.
Итак, Моджо, машина у меня есть.
Теперь мне нужна девушка.
А чтобы сводить ее куда-нибудь,
мне нужны деньги.
Заявок нет.
Отлично. Я разорен.
Ну что, Моджо.
Хочешь таблетку?
Нет. Преждевременно.
Отлично. Что нового?
Да так, ничего. Знаешь, я сейчас за рулем
своей машины. Своей машины.
Проще простого.
Я знаю, тебе это уже надоело слушать,
но если снова написаешь мне на кровать,
будешь спать на улице. Ясно?
На сегодня все. Больше не будет. Балда.
- Рон, здесь неровно.
- Да. Вероятно.
А эта криво.
- Да. Я сейчас поправлю.
- Нельзя было наняты профессионала?
- Сэм.
- Что?
Я не люблю следов на газоне.
- Какие сле... Никаких следов.
- Для этого я выкладываю свою дорожку.
Почему бы тебе не сойти с моей травы
на мою дорожку?
- Это семейная трава, пап.
- Когда сам вырастишь свою траву...
- Поймешь.
- Я... Я больше не могу.
- На псе-мальчике девчачьи украшения.
- Что?
У него и так хватает самоуважения
по причине того, что он чихуахуа, мам.
Ему нравится.
Возвращайся к одиннадцати!
- Да, ладно.
- В одиннадцать!
Ради всего Святого, езди осторожно.
Пристегни ремень.
Ну, ты и жмот.
Это первая машина.
Такой она и должна быть.
Пока мы не можем сказать,
остался ли кто-то в живых.
О Боже.
Наши базы по всему миру,
в том числе Дефкон в Дельте,
в

полной боевой готовности.
Мы имеем дело
с очень эффективным оружием,
с которым никогда прежде не сталкивались.
Но мы молимся за семьи
храбрых мужчин и женщин...
Милая, с папой все будет в порядке.
Я никогда не видел такого оружия.
Инфракрасный бинокль показывает
какую-то ауру вокруг него,
наподобие невидимого защитного поля.
Не может быть.
Невидимые защитные поля бывают...
...разве что в комиксах, правда?
- Ох, не знаю.
- Что это было?
У моей мамы есть дар.
Она может предвидеть.
Мне он тоже перешел.
Мне, кажется, эта тварь,
что на нас напала, еще вернется.
Может, воспользуешься тогда
своей магией Вуду...
...и вытащишь нас отсюда, а?
Когда я фотографировал,
кажется, она меня заметила.
Смотрела прямо на меня.
Так, нужно срочно доставить это
в Пентагон.
Они поймут, с чем мы столкнулись.
У меня радио накрылось.
- Ни приёма, ни передачи.
- Эй, Мафуз.
- Ты живешь далеко отсюда?
- Недалеко. Вон на той горе.
- Там есть телефон?
- Да.
Ладно, рванули туда.
Дружище, ты уверен,
что мы приглашены на эту вечеринку?
Конечно, Майлс.
Она на озере. Это общественное место.
О Боже.
О Боже, дружище, Михаела здесь.
Не придуривайся, ладно?
- Я хорошо выгляжу?
- Да, хорошо.
Ну ладно.
Эй, парни, глядите-ка.
А-а, привет.
Эй, брат. Машинка-то. классная.
Ну и что вы тут делаете?
Приехали, чтобы влезть на это дерево.
Это я вижу. Похоже... Похоже, это весело.
- Да.
- Знаешь, я тебя, кажется, узнал.
Ты в прошлом году пробовал поступить
в футбольную команду, точно?
За мамой послать?
Ой, нет, нет. Это...
Это была не попытка, а так.
Я проводил исследование для книги,
которую писал.
- Да?
- Да.
Да? И что это за книга?
"Сосунки в спорте"?
Нет, она о том, как футбол связан
с повреждением мозга.
Нет, это хорошая книга.
Твоим друзьям понравится.
Там есть раскраски, лабиринты,
раскладывающиеся картинки.
Там много интересного.
Это смешно.
Эй, эй. Слушай. Перестань.
Ладно, парни. Тут будет вечеринка.
Я знаю. Пошли.
Немедленно слезы с этого дерева.
Слезы, пожалуйста, быстро.
Ты что делаешь?
Видал, как я спрыгнул?
Все курочки глазели на меня.
Ты сделал из меня идиота.
Мы сейчас просто как два идиота.
- Может, дашь мне повести?
- Нет, нет, нет. Это не игрушка.
Это новые колеса. Я не хочу,
чтобы ты их раздолбала. Нет.
Может, мой маленький зайка
запрыгнет на заднее сиденье?
Ты даже не представляешь,
насколько я не твой зайка.
Ну и ладно.
Ты за мной ещё побегаешь.
Кто повезет тебя сегодня домой?
Эй, что это у тебя с радио?
- Я повезу ее сегодня домой.
- Что?
Она же девчонка того громилы-спортсмена.
Пусты голосует.
Она живет в десяти милях отсюда.
Это мой единственный шанс.
Ты же не обидишься, правда?
Ладно. Мы посадим ее назад.
Я буду молчать.
- Ты сказал: "Посадим ее назад"?
- Я на переднем люблю.
Я не посажу ее назад.
Придется тебе выметаться из моей машины.
- Это нарушение правил.
- Каких правил?
Дружба важнее любви.
Майлс, прошу тебя,
выходи из моей машины. Ясно?
Неужели ты так со мной поступишь?
Быстро выходи из моей машины.
Михаела! Это Сэм.
Витвики.
Надеюсь, я не поставил тебя
в затруднительное положение.
Ты уверена?
Может, я могу тебя подвезти?
В смысле, в своей машине подвезти,
до дома.
Садись.
Ну что ж...
Просто не верится, что я так попала.
Ты можешь найти отговорку, если хочешь.
В смысле, я не обижусь.
Нет, нет.
Я не имела в виду - с тобой.
Я имела в виду - в этой ситуации,
я вечно в нее попадаю.
Не знаю, наверное, я питаю слабость
к горячим парням...
...с тугими попками и мощными бицепсами.
С мощными бицепсами?
А я, знаешь, кое-что доработал
в этой машине.
Вон туда лампу добавил.
А сюда шарик зеркальный.
И теперь в нём отражается свет.
Да.
Ты в школе новенький?
В этом году поступил?
Нет, нет.
Мы с тобой в одной школе учимся
с первого класса.
- Правда?
- Да.
Да, давно.
И что, у нас были общие лекции?
- Да, да.
- Какие?
История. Лингвистика. Математика.
Естествознание.
- Сэм, значит?
- Сэм. Да.
- Сэм Вилкики.

- Вит-вики.
О, Господи. Знаешь, ты меня прости.
Я просто...
- Нет, это клево.
- Я тебя просто не узнала.
Да, что ж, в смысле,
оно и понятно.
Нет, нет, нет. Нет. Ну, ты что.
Прости, я тут работаю над кое-какими
усовершенствованиями. Это новая машина.
"Я не хочу к врачу".
"Все сексом я лечу".
Это радио, знаешь, ну...
Это старое радио, так что...
"Сексом я лечу".
Слушай, это не совсем то, что я...
Ну, понимаешь...
Я не могу выключить это радио.
Я не стал бы пытаться с тобой это сделать.
А то можно подумать, что я к тебе клеюсь,
а я вовсе не собирался.
Не потому что ты этого не стоишь.
- Ну, понятное дело.
- Я тебе просто друг.
Я не влюбился.
Обычно это делают те, кто влюбился.
Но я не влюбился.
В смысле, мы... Я мог бы.
Мне хорошо.
Подними капот.
Придурок. Заткнись, заткнись, заткнись.
Ух, ты, красиво сработано.
У тебя спортивный карбюратор
с двумя камерами.
Это впечатляет, Сэм.
С двумя камерами?
Он впрыскивает бензин,
чтобы ты мог ехать быстрее.
Мне нравится быстро ездить.
Похоже, у тебя колпачок распределителя
зажигания немного ослаб.
Да? Откуда ты знаешь?
Все мой папа. Он настоящий промасленный
механик. И меня всему научил.
Я всё это могу разобрать,
почистить и собрать.
Странно. С виду по тебе не скажешь,
что ты рубишь в технике.
О Боже.
Ну, знаешь,
я не слишком это афиширую.
Парни не любят, если кто-то лучше них
разбирается в машинах.
Особенно Трент. Он это просто не выносит.
Нет, меня устраивает, чтобы женщины
копались в моем моторе.
Я это даже приветствую.
- Ладно, тогда поможешь мне завести ее?
- Да, да, конечно.
- Спасибо.
- Знаешь, я тут подумал.
Если Трент такой придурок,
почему ты с ним ходишь?
Знаешь, что? Я тут...
Я лучше пройдусь.
Удачи тебе с машиной.
Ладно.
Ходьба для здоровья полезней, да?
О Боже. Нет, нет, нет, нет, нет.
Ну, давай, пожалуйста.
Пожалуйста, нужно, чтобы ты заработала.
Не дай ей уйти. Давай же, давай, давай.
Пожалуйста, пожалуйста.
Детка, вернись.
Каждый дурак увидит...
Эй!
...что в тебе что-то есть.
Детка, вернись.
Можешь винить меня во всем.
Эй!
Погоди минутку!
"Я был неправ".
"Я просто не могу жить без тебя".
Приехали.
Мне было весело.
И, знаешь, спасибо, что выслушал.
- О, да, да.
- Ты... Как ты думаешь, я поверхностная?
Я думаю? Нет, нет, нет.
Я думаю, в тебе намного больше,
чем, кажется, с первого взгляда.
Ладно.
Да.
Ну, хорошо, в школе увидимся.
Ладно.
Придурок.
Какая идиотская строчка.
"В тебе намного больше, чем, кажется,
с первого взгляда". Придурок.
О, Боже.
О Боже. Обожаю свою машину.
Пентагон
Национальный военный командный центр
Эй, ребята, кажется,
другая команда поняла. Иран.
Брось, парень.
Иранские ученые до такого...
- Не додумались бы.
- А ты что думаешь, детка? Китайцы?
Ни за что. Китайцы ничего подобного
даже близко не применяли.
Борт номер один
Это борт номер один.
Полётный коридор: три-три-ноль.
Мы будем охотиться за врагом.
И когда поймаем,
не растеряемся.
- Спасибо.
- Пожалуйста.
Вероятно, в живых осталось немного.
Да, мистер Президент?
Принесите мне пирожных, дорогуша?
Похоже, я поступила в Военно-Воздушные
носить ему пирожные. Я буду в буфете.
Черт.
Грандиозно.
Слышите?
У вас это ловится?
Кажется, они снова вошли в сеты.
Замечен посторонний сигнал
Найден проект "Снежный человек".
Передача файлов
Боже мой. Копия сигнала,
который засекли в Катаре.
- Ты диагностируешь?
- А надо?
- Да, надо.
- Значит, диагностирую.
Инициирующий файл загружен
Обнаружен вирус
Слушайте!
Они вошли в сеты с самолёта Президента.
Нам нужен старший аналитик.
- Кажется, они запустили вирус.
- Вирус?
- Он как раз сейчас загружается.
- Они запускают вирус...
...и одновременно выкачивают из системы
всю информацию.
Красный код. У нас взлом.
Борт номер один, кто-то на борту самолета
вошел в сеты Министерства обороны.
Я в грузовом отсеке. Чисто. Все чисто.
- Вам придется отключить связь.
- Что?
- То за чем они охотятся, переходит к ним.
- Сэр?

Разрешите отключить сеты
Министерства обороны.
- Отключить доступ к серверам.
- Отключить доступ к серверам.
Связь прервана
"Арктический исследователь утверждает:
найден снежный человек".
Снежный человек обнаружен
7 сентября 1895 года.
Первое упоминание:
капитан Витвики, Амундсен
Связь прервана
Кто-то вошел в президентский компьютер.
Что за...
Стрельба на нижней палубе.
Повторяю: стрельба.
Команда, приготовиться
к аварийному снижению.
Президента нужно поместить в этот бункер.
И пока этого не будет сделано,
я ничего не хочу слышать.
Это дело первостепенной важности.
Сейчас другим нам заниматься нельзя.
Борт - один приземлился.
Глупые насекомые пытались убиты меня.
Так, сейчас поищем Искру...
Человек Витвики - видел наш язык.
Витвики - поиск
Мы должны найти этого Ловеласа 217.
О Боже. Нет, нет, нет, нет, нет.
Это моя машина!
Нет!
Нет, нет, нет.
Пап, звони в полицию!
Куда это ты направился с моей машиной?
Куда, приятель?
Алло? "911"!
Мою машину угоняют!
Я преследую угонщика! Ясно?
Мне нужны все подразделения, все части.
Поднимайте всех!
Нет, не задавайте мне вопросов, хорошо?
Мой папа командует народной дружиной
нашего квартала.
О Господи.
Меня зовут Сэм Витвики.
Кто найдет это сообщение, знайте,
моя машина живая, ясно? Видите?
Поскольку это мои последние слова,
я хочу сказать: мама, папа, я вас люблю.
А если вы найдете порножурнал
у меня под кроватью, знайте, это не мой.
Это Майлса.
Нет, нет, подождите...
Ладно, я вру. Он мой.
Это мне дядя Чарльз дал.
Простите. Моджо, я тебя люблю.
Нет! Нет! Нет! Нет!
О Господи.
Хорошая собачка!
Хорошая собачка! Хорошая собачка!
О Боже.
Эй, эй! Хватит!
Нет! Нет!
Прошу вас, не убивайте меня!
Простите! Возьмите ключи!
Они мне не нужны! Машина ваша!
Слушайте, слушайте, слушайте.
- Хорошо, что вы здесь.
- Покажи руки.
- Нет, нет, это не я!
- Покажи руки.
- Эти ребята внутри.
- Заткнись. Подойди к машине.
Положи голову на капот.
Кто бы это ни сделал,
но ему удалось проникнуты в нашу сеты.
Они пытались это сделать в Катаре,
и на этот раз у них получилось.
- Что они скачали?
- Мы пока не знаем.
- Расскажите про этот вирус.
- Вирус типа спайдер.
Мы не знаем точно, что он делает,
но он может разрушить систему.
- Мы можем его остановить?
- Каждый раз как мы запускаем антивирус,
он адаптируется и ускоряет действие.
Ведет себя так, будто он уже не вирус.
Как будто он стал частью системы.
Очевидно, это первый этап войны
против Америки...
Страны, обладающие такой возможностью:
Россия, Северная Корея. Возможно, Китай.
- Простите, это неверно.
- Простите, девушка.
Я вас не видел.
Вы у нас, кто будете?
Я аналитик, обнаруживший взлом.
Постойте. Это были вы? Вы его заметили?
- Ее команда.
- Сэр, я просто пыталась сказать:
они взломали вашу защиту за 10 секунд.
Даже суперкомпьютеру
на это понадобилось бы...
...лет двадцать.
Может, вам тогда удастся объяснить,
почему наши последние снимки показывают,
что Северная Корея
удвоила свою активность на море?
Может, это ответ на наши действия?
Смотрите. Программа самообучается.
Эволюционирует.
И уже решает переходы Фурье...
...и уравнения квантовой механики.
На Земле не существует такого устройства.
А организм?
Живой организм?
Может, какой-то основанный
на ДНК компьютер?
- Понимаю, что это похоже на бред...
- Ну, хватит. Довольно.
У нас этим занимаются
шесты этажей аналитиков.
Если сможете найти доказательства
вашей теории,
с удовольствием вас выслушаю.
Но если не поставите фильтр...
...между мозгом и языком,
вас выгонят из команды. Понятно?
Слушайте, я вам ясно говорю.
Яснее некуда.
- Он просто встал.
- Он просто встал.
Просто. Куда яснее.
Ладно, вождь.
Пора заполнить емкости. И не шалить.
Чем балуешься?
Травка? Колеса?
Ханку варим с мальчишками?
- Нет, я не принимаю наркотиков.
- А это что?
Нашли у тебя в кармане. "Моджо".
Теперь у вас это так называется?
Закинуться Моджо?
- Это обезболивающие для моей собаки.
- Знаете, чихуахуа.

Маленькая такая.
А это ещё что?
Ты пялишься на мою штучку, клоп?
Хочешь попытаться?
Ну, давай. Попробуй.
Обещаю, я тебя засажу.
Вы что, наркотики принимаете?
Катар. Ближний Восток
Надеюсь, телефон работает.
Берегись!
Берегись!
Это что за чертовщина?
По-английски, приятель. По-английски.
Эй!
Берегись!
- Огонь!
- Стреляйте!
Тихо. Молчать.
Ох, маты вашу. Что за черт.
Вставай, вставай! Бежим!
Вперед! Быстрей!
В укрытие!
Фиг, прикрой сзади!
Прикройте огнём! Быстрей! Прикрой меня!
Эпс! Прикрывай! Быстро!
Дай новый магазин!
Где твой папа?
Где твой папа?
Папа!
Сэр, нам нужен... Мне нужен телефон.
- Телефон, телефон, да!
- Телефон!
Мне нужен магазин! Дай новый магазин!
- Телефон!
- Не знаю, как вас благодарить.
Огонь!
Это срочный звонок в Пентагон!
Мне надо... Вы понимаете?
Это срочный звонок в Пентагон.
Нет у меня кредитной карты!
Сэр, ваше отношение отнюдь
не ускорит процесс. Отнюдь.
Я прошу говорить вас в микрофон,
и почетче.
У меня тут война!
Это просто смешно!
Аммо!
Мне нужна кредитная карточка!
- Эпс! Где твой бумажник?
- Карман!
- Какой карман?
- Задний карман!
- У тебя десяток задних карманов!
- Слева! Слева! Слева!
Ладно, стреляй! Стреляй!
Так, виза подойдет?
А также, сэр, вам доводилось слышать...
...о нашей золотой премиальной
международной карточке?
Нет, мне не нужна премиальная карточка!
Эпс! Пентагон!
Опишите положение.
Сэр, на связи Специальная оперативная
команда под огнем в Катаре.
Говорят, они выжили после
нападения на базу.
Выжившие?
Я в жизни такого не видел!
Нужна поддержка огнем на станции Асап.
""Хищники"" через минуту будут подняты.
Мы связываемся с ближайшей базой.
Неизвестные существа. Я не...
Если вы видите эту дрянь...
""Хищник"", целы через две минуты.
Убирайтесь оттуда!
- Что это?
- Я не знаю.
Нужна поддержка с воздуха, и поскорее.
Готовьте удар по программе Браво
по неизвестной цели.
Я устанавливаю Танго Виски
на время ноль-три-ноль-ноль Зулу.
Внимание, всем машинам. Находиться
вблизи точки удара крайне опасно.
Сообщает Фалькон.
Кто из вас ближе всех
к предполагаемому противнику?
- Посылайте Хога, сэр.
- Окей, посылайте...
Хога в атаку.
Опасная дистанция.
Сообщите Хогу, что при атаке
опасная дистанция - триста футов.
Френдлис в зоне.
Команда из семи человек
к северу от оранжевого дыма!
Приближаюсь на расстояние атаки.
Вижу противника.
Атакуйте с запада!
У вас всё чисто.
Страйк, где сейчас Хог?
Хог один-один, где вы сейчас?
- Леннокс, сейчас будет жарко!
- Отмечайте лазером целы!
К нам идет помощь.
Лазеры на целы!
- Готово! Они летят!
- Что? Держите его!
Радар поймал целы.
Не может быть, что эта дрянь еще жива.
Спуки три-два, используйте 105-й калибр.
Сыпьте дождем.
Запрос, команда просит 105-й калибр.
Мы их потеряли?
Вартог один, в поле зрения
только мирное население.
Где Фиг?
- Фиг? Фиг!
- О Господи!
- Черт!
- Зови медиков!
Зови медиков!
Очень жаль.
Нужен медицинский вертолет.
Один человек ранен.
Оборудование для реанимации.
Везите их домой.
Срочно доставьте этих людей
на американскую территорию.
Опросите их в ближайшие десять часов.
В мире есть только один хакер,
который сможет взломать этот код.
Эй, эй, стойте! Подождите!
Прости, что беспокою.
- Мэгги?
- Слушай, мне нужна твоя помощь.
Нет, это моя личная территория.
Здесь только дзен и покой.
- Выслушай меня.
- Глен? Кто там?
Помолчи, бабуля!
- Ты что тут делаешь?
- Помоги мне взломать код.
Бабушка! Пей свой сливовый сок!
- Ты, на каком уровне, брат?
- На седьмом.
Давай сюда матрицу.
Давай матрицу.
Глен, я серьезно.
Ты не посмотришь, это секретно?
Да. Давай.
- Вот оно. Вот оно. Двойной тор.
- Я поставил на паузу. Поставил на паузу.
Слушай. Дай мне минутку.
- Пожалуйста.
- Прости.
Ты сохрани мою игру.
Насколько секретно?
На пожизненное, если я тебе покажу.
Ладно! Одним глазком взгляну.
Специальная команда сделала тепловой
снимок того, что напало на базу в Катаре.
- Я хочу его увидеть.
- Передатчик

поврежден, сэр.
Рейнджеры его восстанавливают,
а еще у нас есть еще сообщение от охраны.
Обнаружено, что один из аналитиков
сделал копию...
...сигнала, взломавшего сеты.
Сигнал легко проникает через защитное
покрытие. Где, говоришь, ты это добыла?
Он меньше чем за минуту
взломал сеты...
Национальной военно-воздушной обороны.
- Не может быть.
- Да.
Похоже, в сигнале находится сообщение.
Подожди, сейчас поколдую.
Проект "Снежный человек"?
- Что за сектор семы?
- Кто такой капитан Витвики?
Опять играете в видеоигры?
Копы! Копы!
ФБР! Не двигаться!
Перекрыты выход! Перекрыты выход!
Копы!
Перекрыты выход!
Стойте! Я всего лишь кузен! Я все лишь...
Сойдите с маминого ковра! Она не любит,
чтобы ходили по ее ковру в обуви!
Особенно полиция!
Час назад мы стали свидетелями
удивительного зрелища,
когда около сорока самолетов С-1 7
вылетели с базы.
Нам не сказали, куда они направляются.
Доброе утро, Мо.
Правительство никак не комментирует
происходящее, но мы выяснили...
- Моджо, Моджо.
- Что они держат курс...
...на Северную Корею.
Прекрати лаять, Моджо, в такую рань.
Пожалуйста.
Майлс? Майлс, слушай меня. Слушай.
- Моя машина украла саму себя, ясно?
- Ты чего это, мужик?
Эта чёртова "Камаро". Она у меня во дворе.
И преследует меня.
Стой!
Нет, нет, нет, нет, нет.
О Господи!
Сэм?
Привет.
Это... Это выглядело очень странно.
- И ощущения тоже странные.
- Ты в порядке?
Нет, я не в порядке.
Я немножко схожу с ума.
Меня преследует собственная машина.
Мне пора.
Знаете, что?
Я пошла. До встречи.
О, отлично. Копы.
Офицер!
Слушайте!
Ой, больно.
Послушайте меня!
Слава Богу, вы здесь!
У меня сегодня худший день в жизни!
Меня... Я сюда приехал
на велосипеде моей матери! Так?
А моя машина вон там,
и она за мной гналась!
Так что вылезайте из машины! Нет! Стойте!
О Боже. Ладно, ладно! Ладно, хорошо!
Ладно! Извините! Я...
Я не хотел ударить вашу машину! Слушайте!
Ладно, слушайте, слушайте! Постойте!
Прошу вас!
Слушайте, что вам от меня нужно?
Ладно.
О Боже, нет! Нет!
О, черт! Черт, черт, черт!
О Боже! О, черт!
Это мне снится.
Твое имя пользователя "Ловелас 217"?
Я не понимаю, о чем вы говорите.
Твое имя пользователя "Ловелас 217"?
Да.
Где лот 21153?
Где очки?
Назад!
Стой!
Господи!
Да что с тобой такое, Сэм?
Там монстр, он только что на меня напал.
Он идет!
Ладно, вставай.
Вставай и беги! Надо бежать! Ладно.
Сэм, что это?
- Надо сесть в машину. Залезай.
- Я не хочу.
- Лезь в машину. Доверься мне! Доверься!
- Сэм!
Садись! Давай, давай, давай.
Давай, давай, давай!
О Господи! Мы погибнем!
Мы погибнем!
Нет, не погибнем. Нет, мы не погибнем.
- О Боже!
- Поверь мне, он водитель-асс!
О Господи! Нет!
Мы погибнем!
О Господи!
Мы заперты.
Машина не заводится.
Зато, мы отделались от монстра, правда?
Ладно.
Заводись.
Он меня поймал! О Господи!
Он меня убьет!
Нет, нет, нет.
Отвали!
Убей его! Убей!
Убей! Убей!
Что, без головы, ты уже не такой крутой?
Пошли.
Что это?
Это робот.
Но какой-то...
Какой-то другой.
Какой-то супер-усовершенствованный робот.
Вероятно, японский.
Да, наверняка, японский.
Что ты делаешь?
По-моему, он не желает нам зла.
Иначе он бы уже что-нибудь с нами сделал.
Правда? А ты говоришь на языке роботов?
А то битва гигантских друидов
как раз закончилась.
- По-моему, он чего-то от меня хочет.
- Что?
Тот, другой, что-то говорил
о моём лоте на аукционе в Интернете.
Каких я только парней ни встречала,
но ты самый странный из всех.
- Ты умеешь разговаривать?
- "Икс-Эм" спутниковое радио...
Электронный кабель доставит...
Радиовещательная система Колумбии...
Так ты... общаешься с помощью радио?
Спасибо, вы прекрасны.
Вы замечательны, замечательны.
Так что это было вчера ночью?
Что это было?
Послание от Звездной флотилии, капитан.
Сквозь безжизненные пространства космоса...
Ангелы дождем спустились,
как посланники небес! Аллилуйя!
Посланники небес? Что...
Вы что, типа пришельцы, что ли?
Еще вопросы имеются?

Он предлагает нам сесть в машину.
И куда ехать?
Лет через пятьдесят
ты будешь гордиться,
что у тебя хватило смелости
сесть в машину.
Эта машина - хороший водитель.
Я знаю.
Почему бы тебе не сесть на это место?
Я не сяду туда.
Он сам ведет.
Да.
Ты права.
- Может, тебе сесть ко мне на колени?
- Зачем?
У меня нет второго ремня.
Безопасность, прежде всего.
- Да, хорошо.
- Хорошо?
- Да.
- Ладно.
Ну вот, держись.
- Окей.
- Окей.
Да, этот ход с ремнем ты удачно придумал.
Спасибо.
Знаешь, чего я не пойму?
Если уж он такой
продвинутый робот,
почему он превратился обратно
в эту рухлядь "Камаро"?
Ого!
Ну, видишь? Нет. Не надо.
Это не сработает. Видишь?
С дороги, придурки!
Ну, отлично. Видишь?
Фантастика.
Теперь ты его обидела.
Очень чувствительная машина.
Четыре тысячи баксов просто сделали ноги.
Что?
Это ты.
Боже мой!
Давай, бежим.
Вот это клево!
Повсюду взрывы!
Это в сто раз круче Армагеддона!
Богом клянусь!
Огонь, огонь, огонь!
Ух, ты!
Дружище, надеюсь, у хозяина есть
противоастероидная страховка,
иначе он разорен!
Что это?
Там что-то в деревьях, дружище.
Нет, это рядом с деревом.
А вы не дадите мне космический камены?
Простите, а вы не зубная фея?
Эй, милая, ты, почему одна на улице?
Боже правый, что стряслось с бассейном?
Ты Сэмюэл Джеймс Витвики,
потомок Арчибальда Витвики?
Они знают твое имя.
Да.
Меня зовут Оптимус Прайм.
Мы автономные роботехнические организмы
с планеты Кибертрон.
- Но ты можешь называть нас Автоботами.
- Автоботы.
- О чем базар, мелюзга?
- Мой лейтенант. Наименование: Джез.
клевое местечко, приколемся.
Что такое?
Как он научился так говорить?
Мы учили язык землян по Интернету.
Мой специалист по оружию, Айронхайд.
- Чувствуешь себя везунчиком, панк?
- Спокойно, Айронхайд.
Да шучу я. Хотел похвастаться
перед ним своими пушками.
Наш военврач, Рэчет.
Уровень феромонов этого парня говорит
о том, что он хочет спариться с женщиной.
Со своим охранником Бамблби
ты уже знаком.
Бамблби, да?
Это наш рэп,
это наш трёп.
Так ты мой охранник?
Его голосовой процессор был поврежден
в битве. Никак его не починю.
Зачем вы здесь?
Мы здесь ищем Искру.
И мы должны найти её до Мегатрона
Мега... что?
Когда-то наша планета была
мирной и могучей Империей,
пока нас не предал Мегатрон,
предводитель Десептиконов.
Все, кто им сопротивлялся, погибли.
В конце концов, война погубила планету,
и Искра была потеряна среди звезд.
Мегатрон проследил за ней до Земли,
где его и обнаружил капитан Витвики.
Мой дедушка.
Из-за несчастного случая нам
изменила удача.
Вернись!
Кажется, собаки что-то нашли.
Лед трескается!
Капитан! Хватайтесь за веревку, капитан!
Я в порядке, ребята.
Мы докинем до вас веревку, капитан?
Мегатрон разбился,
так и не вернув Куб.
Друзья! Мы совершили открытие!
Он случайно активировал
его навигационную систему.
Координаты месторасположения Куба
на Земле отпечатались на его очках.
Как вы узнали об очках?
- На аукционе.
- На аукционе?
Если Десептиконы найдут Искру,
они с помощью её силы трансформируют все
механизмы Земли и построят новую армию.
А человеческую расу уничтожат.
Сэм Витвики,
у тебя ключ к спасению Земли.
Пожалуйста, скажи,
что эти очки у тебя.
Где-то над Атлантикой
Это похоже на самовосстанавливающееся
молекулярное покрытие.
Посмотрите на след от снаряда.
Это расплавленная дыра.
Так как снаряды содержат магниевый термит,
дающий температуру в 6000 градусов.
Они плавят танковую броню.
Значит, эта металлическая шкура должна
реагировать на экстремальную жару.
Берегись!
Ты, вроде, говорил,
что она мертвая!
Привязывайте его! Привязывайте!
Ну и дрянь!
Ладно, свяжись с Северным командованием.
Скажи, что эффективное оружие:
термитные бомбы.
Пусты загрузят их на все вертолеты. Иди.
Не будешь?
Ладно, Мэгги, слушай.
Давай-ка я объясню тебе, как это будет.
Они войдут в эту дверь, их будет двое:
добрый полицейский и злой полицейский.
Не ловись на это, ясно?
Вот почему я съел их еду.

Понимаешь, они ставят тарелку с пирожными,
чтобы проверить твое чувство вины.
Если ты их не тронула, значит, виновна.
Я съел всю тарелку.
Всю. Ясно?
Здесь ты и я.
Они войдут,
а ты ничего не говори.
Это она! Это она!
Только она вам нужна! Ясно?
Я сидел себе дома,
смотрел мультики,
играл в видеоигры с кузеном,
и тут она входит.
- А потом...
- Глен, ты придурок.
Я не собираюсь в тюрьму ни за тебя,
ни за кого другого.
Я за всю жизнь не сделал ничего дурного.
Эй, я веды до сих пор девственник.
Да, ну и что?
Я скачал из Интернета пару тысяч песен.
Кто их не скачивал? Кто не скачивал?
- Я правду говорю!
- Глен, заткнись!
Сама заткнись! Не разговаривай со мной!
Не разговаривай со мной, преступница!
- Ох, сахар подскочил.
- Он не виноват.
Видите? Можно я теперь пойду домой?
- Ладно, не пойду.
- Послушайте меня.
Тот, кто взломал вашу военную систему,
скачал файл, так?
Там было про какого-то Витвики...
И какую-то правительственную группу, так?
Под названием Сектор Семы.
Вы должны позволить мне поговорить
с министром обороны Келлером,
пока вы не начали войну не с той страной!
То, что упало с неба, что бы это ни было,
оно приземлилось позади меня.
- Что он сказал?
- Что?
- Ты тоже слышал?
- Да, Джек тоже слышал.
- И что он об этом думает?
- Что это военный эксперимент.
- Что за уроды.
- Я думаю, это заговор.
До сих пор ни одного официального
заявления по поводу случившегося.
- Да.
- Позвони Сэму.
- Да. Зачем?
- Он будет дома через пятнадцать минут.
Я ему и позвоню через пятнадцать минут.
Если позвонишь ему через 15 минут, он
опоздает. И придется запретить ему ездить.
Я не смогу запретить ему,
если он не опоздает, правда?
Останьтесь здесь, хорошо?
Побудь здесь и присмотри за ними.
- Ладно.
- За ними всеми.
- Ты поняла?
- Да, давай.
Я на пяты минут, ладно?
- Спасибо, что воспользовался дорожкой.
- Ах, да. Нет, пап. Эй!
Да, дорожка. Прости.
Забыл про дорожку.
Я сейчас все подмету. Согласен?
- Знаешь, я оплатил половину твоей машины.
- Да.
Потом выкупил тебя из тюрьмы, потом стал
выполнять за тебя все обязанности по дому.
- Все обязанности?
- Да. Жизнь прекрасна, да?
Да, жизнь замечательная штука. Согласен.
Она такая... Ой, мусор. Прости, пап.
Я сейчас вынесу мусор.
Ну, что ты, что ты.
Я не хочу, чтобы ты переутомлялся.
Что ты, какое переутомление, пап.
- Я вынесу.
- Я обижусь, если ты это сделаешь.
- Уверен? Потому что я не возражаю...
- Обижусь.
Нет, нет, нет. Я это сделаю.
Я вынесу мусор
и отмою решетку для гриля.
И еще... еще подмету весы дом,
прямо сейчас.
- Сегодня, сейчас?
- Прямо сейчас.
Я люблю тебя. Знаешь, как люблю,
только что понял.
А мама хотела,
чтобы я запретил тебе водить.
- Ты опоздал на три минуты.
- Правда?
Ну вот, еще и это
ты для меня сделал, пап.
Ты такой клевый.
Подумаешь, одной услугой больше.
Ладно, я тебя люблю.
Спи спокойно, дорогой друг.
Что вы делаете?
Что вы делаете?
Нет, по дорожкам! По дорожкам!
По до... Прошу вас, прошу вас.
Нет, стой! Нет, нет, нет.
- Прости. Виноват.
Ну, я... Вы не могли...
Не могли подождать...
Не могли подождать пяты минут?
Я же просил: останьтесь. Останьтесь!
- Я же сказал тебе присмотреть за ними.
- Да, слушай.
- Они, кажется, немного спешат.
- Ох, это плохо. Нет!
Моджо, Моджо! Уйди от робота! Господи!
- Мокро.
- Нет, нет, нет, нет. Спокойно! Спокойно!
Постойте. Это Моджо. Это Моджо.
Мое домашнее животное.
Он животное. Ясно? Вот и все.
Не могли бы вы спрятать оружие...
- Уберите. Спрячьте. Пожалуйста.
- У тебя дом заражен грызунами.
- Чем?
- Уничтожить их?
Нет, нет.
Это не грызун, это чихуахуа.
Мой... мой чихуахуа.
Мы любим чихуахуа! Правда?
Он мне ногу смазкой облил.
- Он вас описал? Плохой Моджо!
- Плохой Моджо!
Простите, у него просто
мужской тип доминирования.
Вот и все.
У меня нога заржавеет.
Да ладно, ладно.
- Заткнись и прячься!
- Поспеши.
Автоботы, рекогносцировка.
Надеюсь, он в порядке. Он на кухне.
Прикладывает лед к носу.

Пришлось ему немного врезать.
Не ври.
- Ты ему даже не запретил водить.
- Ну, почти, почти.
Где они? Нет, нет, нет, нет.
Ну же, ну же.
- Что? Что такое?
- Времени мало.
- Им очень нужны эти очки.
- Слушай, что ты делаешь?
- Помогаю тебе.
- Ладно.
- Пожалуйста, поспешите.
- Ладно.
- Да, нет, нет. Они явно исчезли.
- В каком смысле?
Очки были в сумке.
Они были в рюкзаке,
а теперь рюкзака нет.
Им тогда крышка.
Что же ты собираешься делать?
Я думаю, ты вот что должна,
ты должна...
Ты должна проверить всю...
Всю эту секцию.
Прочеши здесь все, а я займусь углом.
Ой, нет, нет, нет. Не здесь.
Это мои... Это личные вещи.
- Прости. Это ерунда.
- Ты же...
- Ты же сказал мне искать.
- Я знаю,
но не в сундучке с сокровищами.
Надо точнее выражаться, чтобы я
не попала впросак в твоей комнате.
Я и так на взводе.
Ладно. Что теперь?
Нет, нет, нет.
Спрятались, называется.
Это мой двор, а не автостоянка.
О Боже.
Я видел. НЛО приземлилось прямо здесь,
а теперь исчезло.
У меня мопед накрылся.
Кто за него заплатит?
Сэм! Сэм, Сэм, Сэм.
- Он вернулся.
- Я не могу больше. Не могу.
Что? О, нет, нет, нет.
- Это мамина клумба.
- Упс.
Слушайте. Вы должны выслушать.
Если мои родители увидят вас тут,
они устроят истерику.
У меня мама вспыльчивая, ясно?
Нам нужны очки.
Я знаю. Я ищу их.
Их нет.
Их точно тут нет.
Ищи дальше.
Надо, чтобы вы пяты минут вели себя тихо.
Десять минут. Ладно?
Пожалуйста, я вас умоляю. Вы должны...
Вы очень шумите.
Я не могу сконцентрироваться.
Надо искать - я ищу.
Успокойся, успокойся.
Вы должны что-то сделать.
Должны что-то сделать.
- Автоботы, отходим.
- Спасибо. Прошу вас, пяты минут.
Хорошо? Хорошо.
- Пошли.
- Уходим.
Что с вами такое?
Не можете вести себя тихо?
Ему нужна тишина.
Землетрясение! Пошли, пошли.
Землетрясение.
Джуди! Джуди, лезь под стол! Быстро!
Согнись и сиди, сейчас же!
Как ты там оказался так быстро?
Ух, ты! Вот это класс!
- Рекомендую попробовать.
- Да, весело.
- Сэм?
- Сэмми!
- Что это такое?
- Не знаю.
- Сэм?
- Странно.
- Сэм!
- Рэчет, дай свет.
- Быстро.
- Вот это уже серьезно.
Слушайте, что за свет?
Выключите свет.
Что происходит? Выключите.
Скажи ему, чтобы выключил.
- Выключите.
- Сэм, ты там?
Чего это ты закрылся?
Ты знаешь правила.
Никаких запертых дверей в моем доме.
Ты же знаешь, он начнет считать...
- Если ты не откроешь.
- Последний шанс. Пяты...
Ох, батюшки.
- Четыре. Я высажу дверь.
- Он считает!
- Сэм, открой.
- Три.
- Ох.
- Два.
- Он считает.
- Отойди.
- Вы чего? Обалдели?
- Ты с кем разговариваешь?
- С вами.
- А чего ты такой потный и грязный?
Я ребенок. Понимаете, подросток.
Мы слышали шум и голоса,
и думали, может, ты...
Неважно, что мы думали.
Что это за свет?
Нет. Какой свет? Что?
Никакого света, пап. Нет никакого света.
У вас у самих два фонаря.
Вот и свет.
- Прыгают в руках.
- Под дверью был свет.
Слушайте, нельзя ко мне так врываться.
Надо постучаться.
Что это такое.
- Мы пяты минут стучались.
- Я подросток.
- Стучались мы.
- Не стучались вы.
- Вы на меня кричали.
- Нет.
Вы меня подавляете, вот что.
- Губите мою юность.
- Ой, да ради Бога!
Чего ты раскричался-то?
Ты что, мастурбировал?
- Джуди.
- Я - масту..?
- Нет, мам.
- Прекрати, а.
- Это неплохо.
- Нет, я не мастурбирую!
Ты не должна об этом говорить.
- Это должен быть мужской разговор.
- Мужской разговор.
Не обязательно это так называть,
если это слово тебя смущает.
Можно называть это "минуты счастья" или...
- Минуты счастья?
- Или "минуты наедине..."
- Перестань.
- Мам.
- Джуди, прекрати.
- ..."с собой".
- Мам, ну нельзя же...
- Ну, прости.
Сегодня очень странный вечер.
Я немного выпила.
- Нет, нет, пап.
- Так, мы видели свет.
Родители.
Не знаю где, но видели.
Землетрясение! Еще одно! Снова трясет!
Встаньте в пролете двери!
- Хорошо.
- Повторный толчок! Повторный толчок!
Ненавижу это.
- Уходим. Быстро.
- Прячемся.
Свет дали.
Вылезай из ванны.
Ты никогда не

относишься серьезно
к мерам безопасности.
- Господи, какой грязный пол, Сэм.
- О, Боже мой. Боже.
О, нет. Посмотри на дворик.
Все разрушено.
Джуди! Звони в город.
У нас трансформатор взорвался.
Провода на столбе искрят.
Ох, надо же. Двор изуродован.
Все рухнуло. К чертям.
- Весы двор.
- Ты шутишь.
От родителей столько шума.
- Да, да, да.
- Можно их убрать.
Айронхайд, ты же знаешь,
мы людей не трогаем.
Что с тобой?
Я просто говорю, что можно.
Это предположение.
Мы слышали,
ты с кем-то разговаривал, Сэм.
- Мы хотим знать, с кем.
- Мам, я же сказал...
Здравствуйте. Меня зовут Михаела.
Я друг Сэма.
Господи, какая красавица.
Это же самая красивая девочка в городе?
- Мам, она тебя слышит.
- Спасибо.
О Боже, простите нас
за эту маленькую семейную дискуссию о...
- Простите, что побеспокоили.
- Мам, ты не брала мой рюкзак?
- Пошли, дорогая. Идем.
- Да, он на кухне.
О, да. Хорошо. Хорошо.
- Да.
- У тебя такая славная мама.
Я хочу, чтобы ты отвлекла моих родителей,
а я выйду и отдам им очки. Ладно?
- Рональд Викити?
- Витвики. А вы кто?
Мы работаем на правительство. Сектор Семы.
- Первый раз слышу.
- И последний.
Ваш сын - праправнук
капитана Арчибальда Викити, так?
Витвики.
Можно войти в помещение, сэр?
Рон, у нас полон двор людей.
Что тут происходит?
Ваш сын укрывает
украденную вчера вечером машину.
Мы считаем, здесь речь идет
о государственной безопасности.
- Они уничтожили мои розы!
- Государственной безопасности?
Вот именно. Государственной безопасности.
Господи, Рон, они повсюду.
Люди в костюмах окружили дом.
Посмотри!
Не ходите по траве!
Возьмите пробы на изотопы.
Они выдергивают кусты!
Господи! А ну руки прочь от моих кустов!
- Бросьте биту, мадам.
Эй, эй, это моя
У меня заряженный пистолет.
Лучше уберите людей из моего сада,
а то я из них мозги вышибу.
Вы не чувствуете похожих на простуду
симптомов? Ломота в суставах? Жар?
- Нет!
- Что это?
Как поживаешь, сынок?
Тебя зовут Сэм?
- Да.
- Мне нужно, чтобы ты пошел с нами.
Он никуда не пойдет.
Сэр, я прошу вежливо. Отойдите.
- Вы не заберете моего сына.
- Правда?
Вы попытаетесь мне помешать?
Нет, я вызову полицию,
потому что здесь происходит
что-то странное.
Да, но странные здесь вы, ваш сын,
ваш маленький монстр и все,
что у вас тут творится.
- А что у нас тут творится?
- Вот это мы и выясним.
Кажется, прямой контакт.
- Сынок?
- Да.
- Сделай шаг вперед, пожалуйста.
- Просто стоять?
Четырнадцать единиц.
Есть! Связать и увести!
Если сделаете больно моей собаке,
я вам задницы надеру!
Возьмите с собой пробы
этой растительности!
Сэм! Ничего не говори, сынок!
- Да.
- Ни слова, пока не вызовем адвоката!
Итак,
"Ловелас 217".
Это веды твое имя пользователя, верно?
Да, но это было типовое имя,
и я его оставил.
А что ты про это скажешь, а?
Меня зовут Сэм Витвики. И я...
Это ты?
Да, это похоже на голос Ловеласа.
Вчера вечером ты сказал офицеру,
что твоя машина - трансформер.
- Просвети-ка меня.
- Потому что меня не так поняли,
когда я сказал,
что мою машину угнали.
- Правда?
- Да, угнали от дома,
но теперь все в порядке, она вернулась.
Она вернулась!
- Не сама же по себе.
- Нет, не сама.
Потому что машины сами не ездят,
мы еще не сошли с ума.
Это смешно. Очень смешно.
А вы, ребята, что-нибудь знаете
о пришельцах?
Это типа марсиан?
Типа инопланетянин из фильма? Нет.
- Это просто легенды.
- Да.
А это видите?
Это значок под названием:
"Делай что хочешь, тебе все сойдет с рук".
- Да.
- Я вас навеки запру в тюрьме.
О Господи. Знаешь, что?
Ты его не слушай.
Он такой нудный, потому что боится,
что его снова пошлют магазин охранять.
Ты, в спортивном лифчике, не дразни меня.
Тем более что твой папочка мотает срок.
Что? Мотает срок?
- Да, это ерунда.
- Великий автоугонщик - вовсе не ерунда.
Эти машины, которые папа
учил меня чинить,
они... не всегда были его собственными.
Ты воруешь машины?
Ну, мы не всегда могли себе позволить
брать няню.
Иногда ему

приходилось брать меня с собой.
Она и сама попадалась.
Она преступница. А это заводит.
Жаль будет, если ему придется
до конца жизни гнить в тюрьме.
Пора поговорить!
Он огромный! Просто громадный!
Бежим, бежим, бежим.
- Я его не вижу! Я его не вижу!
- Все наклонитесь вперед!
Эй! Эй!
У вас проблемы, козлы!
Джентльмены, хочу представить вас
моему другу. Это Оптимус Прайм.
Забрать детей - это был неправильный ход.
Автоботы, освободите их от оружия.
Замри!
А ну отдавайте.
Здрасте.
Ты не кажешься напуганным.
Ты не удивлен нашей встрече?
Ну, знаете, есть же протоколы Эс-Семь.
Я не уполномочен разговаривать с вами.
Я должен только сказать,
что не уполномочен разговаривать.
- Выходи из машины.
- Пожалуйста.
- Вы это мне? Хотите, чтобы я...
- Быстро!
Ладно. Ладно. Выходи. Эй.
Ладно, я... Я выхожу.
Выхожу. Видите?
Очень остроумно, как вы нас сделали,
даже не убивая.
С наручниками ты тоже неплохо
управляешься, да?
Вот так дела.
Ты не должен был все это знать.
- Ну да.
- Так они существуют?
Послушай, если не хочешь неприятностей,
то помолчи.
Сэм, у меня привод в полицию,
потому что я не хотела вмешивать отца.
Тебе за твою идеальную жизнь
приходилось чем-нибудь жертвовать?
Большие ребята с большими стволами, да?
Что такое Сектор Семы? Отвечайте.
Это я тут задаю вопросы,
а не ты, молодой человек!
- Откуда вы знаете о пришельцах?
- Где мои родители?
- Я не вправе это обсуждать.
- Да?
Эй, не трогай меня,
это оскорбление представителя власти.
Значок "Делай что хочешь,
тебе все сойдет с рук", верно?
Ишь, как сразу осмелел, когда его большие
приятели-инопланетяне рядом стоят.
- Где Сектор Семь?
- Хотелось бы знать, да?
Эй, эй!
Бамблби, не обливай смазкой человека.
Скажи ему, пусты прекратит!
- Ну ладно, крутизна, давай раздевайся.
- О чем это ты?
- Об одежде. Снимай ее.
- Зачем?
Затем, что ты угрожал моему отцу.
Дамочка, это начало твоего конца.
Ты преступница.
Посмотрим фактам в лицо.
Это у тебя в крови.
Красивые трусики.
Теперь встань за столб.
Ладно.
То, что ты делаешь,
это тяжкое уголовное преступление.
- Я тебя засажу.
- Он тебя засадит.
- Без сожалений!
- Без сожалений.
Наслаждайтесь жизнью.
- Надо подняты всех.
- Они уже знают. Телефон.
Оптимус! Они едут.
Сворачиваемся.
Я поймал сигнал радара под мостом,
прямо под нами.
Четкий сигнал.
Сорок два и выше.
Залезайте.
Так, мы спускаемся.
Сильный сигнал прямо под нами.
Это здесь.
Машины: один и два, сюда.
Вот он, вот он.
Засекаю его.
Вот он. 11:30. 11:30.
Прямо под носом.
Засек. 12:00.
Я иду за ним. Засек.
Он бежит по улице.
Куда он делся, ребята? Я его потерял.
Нет сигнала. Где он?
Я его потерял. Я его потерял.
Мы облетим район.
Тихо, вы двое.
Нет, нет, Сэм, не отпускай меня.
Сэм, не отпускай! Я падаю!
Я падаю!
- Держись.
- Нет!
Сэм!
Так, мы его засекли.
Мы его засекли в реке.
Я готов стрелять.
Стойте! Стойте!
Подождите! Нет!
- Стреляй, уложи его.
- Стреляю.
Нет!
Нет, стойте.
Стойте!
Лицом вниз! Лежать! Лежать!
Что? Хорошо.
Смотри, он не сопротивляется!
Заморозьте его! Заморозьте его!
Не трогайте его!
Не давайте ему двигаться!
Я его держу!
Нет!
Рад меня видеть снова?
В машину его, к его подружке,
малолетней преступнице.
А этого заморозьте
и подготовьте к транспортировке.
Стойте. Дайте, я посмотрю.
Оптимус,
мы что, будем стоять тут
и ничего не делать?
Не получится освободить Бамблби,
без вреда для людей.
- Но это неправильно. Он...
- Пусты они уедут.
Китайцы и русские
приближаются к месту операции...
...в западной части Тихого океана.
Похоже, ситуация быстро
выходит из-под контроля.
В ближайшие два часа
Президент должен решить что делать.
Китай находится
в ста морских милях...
...от нашего ракетного удара.
Скажи командиру ударной группы,
чтобы первыми не открывали огонь.
- Да, сэр.
- Господин министр?
Том Беначек. Сектор Семы,
подразделение перспективных исследований.
Никогда не слышал. Я немного занят, Том.
Вы сами видите.
- Что

происходит?
- Не знаю.
Что происходит? Отвечайте.
- Все компьютеры отключились, сэр.
- Это я вижу!
Вирус был запрограммирован на то,
чтобы отключить нас.
- Генерал?
- Я тут посижу.
В каком смысле отключить нас?
Они воспользовались нашей сетью,
чтобы распространиться по всему миру.
Мы полностью отрезаны.
Ни спутниковой связи, ни наземной.
Вы хотите сказать, что я не могу
подняты трубку и позвонить домой?
Господин министр.
Я здесь по приказу Президента.
Вам нужно посмотреть,
что у меня в дипломате.
Вы должны признать,
что есть определенные вещи,
которые сразу поняты трудно.
Сектор Семы - правительственное
подразделение специальных исследований,
которое засекретили во времена
Президента Гувера 80 лет назад.
Помните, как НАСА потеряла
спутник "Бигл 2", запущенный к Марсу?
Мы велели им сообщить, что миссия
полностью провалилась. Это было не так.
"Бигл 2" был на связи тринадцать секунд.
Это стало строго секретной информацией.
Система перестанет работать
через 170 часов и 48 минут.
Марс - не простое нагромождение камней.
Вот снимок с Марса.
А вот снимок, который привезла
ваша специальная команда...
...после атаки на базу.
Мы считаем, что эти существа
одного рода,
и явно не русские и не корейцы.
Мы говорим об инопланетном вторжении?
Мы перехватили сообщение
вашей секретной команды.
Эти существа можно повредить
нашим оружием, и теперь они это знают.
Вот почему они запустили вирус,
чтобы мы не могли скоординироваться
во время их следующей скорой атаки.
Могу поставить на это свою
смехотворную правительственную зарплату.
Соедините меня с командиром флота
на частоте береговой охраны.
Это коротковолновое радио.
Может оно еще работает.
Скажите, пусты разворачивают корабли
и возвращаются.
Пусты все командиры будут наготове,
существует угроза внезапного нападения.
База Военно-Воздушного флота, Неллис
Капитан Леннокс, нам нужно,
чтобы вы и ваша команда проехали с нами.
Быстро.
Она здесь.
Что происходит?
Вы идете со мной.
- Будете моим советником.
- Я тоже?
Кто это?
- Это мой советник.
- Он тоже идет.
- Ну что ж...
- Зачем они вас взяли?
Я купил машину.
Она оказалась инопланетным роботом.
Ух, ты.
Кто ж мог догадаться.
Открывайте проход. Осторожно.
Пожалуйста, пусты это сработает.
Включай, Оптимус.
Код.
Код на этих очках показывает,
что Искра в 230 милях отсюда.
Я чувствую, что Десептиконы
готовятся мобилизоваться.
Она наверняка тоже знают, что она здесь.
А как же Бамблби?
Мы не можем оставить его здесь умереть
и стать экспериментальным пособием.
Он погибнет зря,
если мы не завершим нашу миссию.
Бамблби - храбрый солдат.
Это то, чего бы он хотел.
Зачем мы сражаемся ради спасения людей?
Они примитивная и жестокая раса.
А мы разве были другими?
Это ещё молодая раса.
Им нужно многому научиться.
И в них есть доброта.
Право на свободу есть
у всех разумных существ.
Вы все знаете, что есть только
один способ покончить с этой войной.
Мы должны уничтожить Куб.
Если все усилия, окажутся, напрасны,
я сожгу его искрой в моей груди.
Это самоубийство.
Куб - жестокая сила.
Он тебя уничтожит вместе с собой.
Это необходимая жертва, чтобы принести
мир на эту планету.
Нельзя, чтобы люди расплачивались
за наши ошибки.
Я горд, что служил с вами всеми.
- Автоботы, сворачиваемся!
- Сворачиваемся.
Команда, внимание! Отдать честь!
Вольно. Капитан, сержант.
Получил ваш отчет. Великолепная работа.
Спасибо, сэр.
Как насчет вертолетов?
Их сейчас переоборудуют
для указанного вами типа бомб.
Если они снова нападут,
мы будем готовы.
Но без связи это нам не поможет.
Привет, парень.
По-моему, мы не слишком удачно начали, а?
Ты, наверное, голоден?
Кофе хочешь? С ромом?
С мартини?
Где моя машина?
Сынок, ты должен выслушать меня
очень внимательно.
Здесь жизнь людей под угрозой.
Мы должны знать все, что знаешь ты.
Мы должны узнать это немедленно.
Хорошо.
Сначала я заберу свою машину и родителей.
Может, вы дадите письменное распоряжение.
Да, и ее

привод аннулировать.
Это мое условие. Аннулировать навсегда.
Иди со мной.
Мы поговорим о твоей машине.
Спасибо.
Парень-то - вымогатель.
Итак, ситуация такова.
Все вы имели прямой контакт с НБС.
НБС?
Не-Биологические Существа.
Постарайтесь привыкнуть к аббревиатуре.
То, что вы увидите,
полностью засекречено.
Боже правый, что это?
Пока мы перевозили его
с Северного полюса,
наше гравитационное поле
нарушило его телеметрию.
Он разбился во льдах,
вероятно, несколько тысяч лет назад.
Мы перевезли его сюда в 1934 году.
Назвали его НБС-один.
Сэр, я не хочу ставить под сомнение все,
что вы, по-вашему, знаете,
но это Мегатрон.
Он лидер Десептиконов.
Он в замороженном состоянии с 1935 года.
Твой прапрадедушка совершил
одно из величайших открытий...
...в истории человечества.
Дело в том, что вы смотрите на источник
всех достижений современного века:
микрочипы, лазеры, космические полеты,
машины, - все это результат его изучения.
НБС-один. Так мы его называем.
И вы считаете, что вооруженным силам
Америки не было необходимости знать,
что вы храните в подвале замороженного
вражеского робота-пришельца?
До последних событий не было
никакой угрозы национальной безопасности.
Зато теперь есть.
- Так почему же Земля?
- Это из-за Искры.
Искра? Что это?
Ну, они сюда прилетели в поисках
штуковины, похожей на Куб.
В общем, мистер НБС-один,
или Мегатрон, как они его называют,
похожий больше всего на вестника смерти,
хотел использовать Куб...
...для изменения техники людей
и захватить власть во Вселенной.
Таков их план.
- Ты в этом уверен?
- Да.
Вы веды знаете, где он, да?
Идите за мной.
Вы увидите нашу главную драгоценность.
Углеродный анализ показывает,
что он здесь более десяти тысяч лет.
Первая Семерка нашла его в 1913 году.
Они поняли, что он с другой планеты,
потому что на Кубе были иероглифы,
схожие с теми, что на НБС-один.
Президент Гувер построил
вокруг него дамбу.
Толщина бетона в четыре футбольных поля.
Совершенный способ спрятать его энергию
от любых детекторов снаружи,
как наших, так и инопланетных.
Искра обнаружена.
Это Старскрим:
всем Десептиконам - мобилизация.
Баррикейд в пути.
Девастейтор докладывает...
Боункрашер выезжает...
Блэкаут приближается...
Да здравствует Мегатрон!
Подождите. Вы сказали,
что дамба прячет энергию Куба.
- Какого рода энергию?
- Хороший вопрос.
Пожалуйста, заходите.
Им придется нас запереть.
Ух, ты.
Что это?
Здесь, что, мастерская Фредди Крюгера?
Да нет, мужик.
У Фредди Крюгера четыре лезвия.
А здесь только три. Это Росомаха.
- Правда? Это Росомаха.
- Очень смешно.
У кого-нибудь есть электронные приборы?
Брелок сигнализации! Мобильный телефон?
У меня телефон.
Фу. "Нокиа" - ну и уродина.
Хотя надо уважать японцев.
Вот он, путы самурая.
"Нокиа" - финский телефон.
Да, но он немного странный человек.
Немного того.
Мы берём энергию Куба
и облучаем этот предмет.
- Злой мелкий ублюдок, да?
- Ну и гадость!
Похож на кролика-энерджайзера
из самого Ада, да?
Опять он портит ящик.
Вперед! Вперед! Вперед!
Вперед!
Господа, они знают, что Куб здесь.
Это Беначек. Что происходит?
Хранилище НБС один - обесточено...
- Что?
- И дополнительного генератора...
- ...не хватает.
- У вас есть оружие?
Охлаждение прервано
Мегатрон! Мегатрон! Мегатрон!
Все в помещение с НБС-один!
- Свет выключен!
- Быстро, быстро!
Быстро!
Они отключают наши генераторы!
Мегатрон размораживается!
Давление падает.
Давление падает.
Криогенная система вышла из строя.
Мы теряем НБС-один.
Сорокамиллиметровые орудия на этот стол.
Хорошо. Несите все оружие, что есть.
Все, что можно унести.
Вы должны отвести меня к моей машине.
Вы должны отвести меня к моей машине.
Он знает, что делать с Кубом.
- Твоя машина? Она конфискована.
- Так расконфискуйте ее.
Мы не знаем, что будет,
если мы подпустим ее к этой штуке.
- Вы не знаете.
- Может, ты знаешь, а я не знаю.
Собираетесь сидеть и ждать?
Я несу ответственность за жизни людей,
молодой

человек.
Отведите его к этой машине!
Бросай.
Тихо, тихо, тихо.
Брось оружие, солдат.
Тут намечается война с пришельцами,
а вы собираетесь меня застрелить?
Знаете что, мы сюда не напрашивались.
Вы на территории Эс-Семь,
и вы обязаны мне подчиняться.
Никакой Эс-Семь не существует.
Верно. И мы не выполняем приказов
несуществующих людей.
- Я считаю до пяти. Хорошо.
- А я считаю до трех.
- Симмонс?
- Да, сэр.
Я бы сделал то, что он говорит.
Эти парни не проигрывают.
Ладно. Хорошо.
Хотите судьбу мира вложить в руки машины
"Камаро", купленной для мальчишки?
Нет, нет!
Стойте! Остановитесь! Стойте, стойте!
Нет, нет, стойте, стойте.
Отпустите его. Отпустите его.
Ты в порядке?
Они тебе не сделали больно?
Слушай. Куб здесь,
и сюда приближаются Десептиконы.
Нет, о них не беспокойся.
Все в порядке. Да?
Они тебя не тронут.
Расступитесь немного.
Он дружелюбен. Он хороший.
Ладно, давай. Опусти оружие.
Они тебя не тронут.
Пойдем со мной.
Я отведу тебя к Искре.
Так, начинается. Он что-то делает.
Он что-то делает.
О Боже.
Сообщение от Звездной флотилии, капитан.
Пора это сделать.
Он прав. Если останемся тут,
будем иметь дело с Мегатроном.
Город в двадцати двух милях отсюда.
Мы ускользнем отсюда с Кубом...
И спрячем его где-нибудь в городе.
Хорошо. Правильно.
Но без поддержки с воздуха
у нас ничего не выйдет.
Здесь должна быть какая-то радиосвязь!
- Да. Коротковолновая или СВЧ.
- Да. Так точно.
Вы должны как-то с ними связаться. Пошли.
В инопланетном архиве, сэр.
- Инопланетном...
- Есть старое армейское радио.
- Оно будет работать?
- Все возможно.
- Вы же видели это...
- Так, Сэм, в машину.
Господин министр.
Выпускайте птичек в воздух.
Доберемся до города - найдем радио,
и Эпс их направит, ладно?
Я - за!
Внимание!
НБС-один размораживается.
Проверьте резервную систему!
Криосистема не работает. Нужно усилить
охлаждение. Криосистема не работает.
Уходим! Уходим отсюда!
Берегись! Берегись!
Собирайтесь вокруг желтой машины!
- Сюда, сюда!
- Сюда, наверх.
Я Мегатрон!
- Куб в порядке?
- Да, в порядке.
Пристегни ремень.
Замораживайте его!
Готов служить тебе, господин Мегатрон.
Где Куб?
Его забрали люди.
Ты снова меня подвел, Старскрим.
Найди их!
Давайте скорей!
Сюда, сэр.
Дайте мне минуту. Дайте мне минуту.
Давай, Максвелл, давай.
Здесь подключено.
- Ага, жив! Жив!
- Где микрофон?
Микрофон?
Он не будет работать
без микрофона, Симмонс!
Нет, нет, нет, нет.
Давайте найдем его.
Парень, садись.
Просто садись, ладно?
- Хорошо, я сяду, сяду.
- Отсюда все растащили.
Как мы подадим сигнал?
Как мы позвоним воздушным силам?
- Глен?
- А?
Можешь настроить этот компьютер,
чтобы передать сигнал через радио?
Что это за фигня?
Азбука Морзе.
С ее помощью можно передать сигнал.
Ладно, я сделаю. Поверни ее.
Так, посмотрим.
Симмонс, мне нужна отвертка!
Это Оптимус!
Почти готово.
Что это за черт?
Баррикадируйте дверь!
- Принесите что-нибудь!
- Осторожно!
Шесты, пяты, четыре, шесты, три.
Держите. Зарядите их.
Так, поиск.
Получилось! Мы передаем сигнал!
Передавай в точности, что я скажу!
Уйди! С дороги!
Гори, маленький ублюдок! Гори!
Это министр обороны Келлер.
Свяжите меня с командующим НОРАД.
Что это было?
Подтверждаю необходимость срочных мер.
Черный дрозд 1 195...
Сэр, у меня подтверждение
воздушного удара от министра обороны.
- Нет, нет, нет, нет, нет.
- Что?
Это тот же коп.
Отделайтесь от него!
Господи!
клево, мам!
Ах, как неудачно.
Он за колонной!
- Убейте этого монстра!
- Мэгги, прикрой меня.
Это ВВС! Они отвечают!
Сгори, ублюдок!
О, черт!
Да! Они посылают Ф-22 в город!
"Хищники", взлет, взлет, взлет.
Страйк и Дак Стар пошли.
Внимание справа.
Это боевое задание.
- Пошли, выходим.
- Вперед, вперед.
Держи, нашел рацию.
Стой. Что я должен с этим делать?
Используй его. Это все, что есть.
Это радио из эпохи динозавров.
Ловит в радиусе не дальше чем 20-30 милы.
В районе города есть кто-нибудь
в воздухе?
Ф-22 на

двенадцать часов.
Мне нужны самолеты для прикрытия с воздуха
и настройся на "Черных Ястребов",
чтобы добыты этот Куб. Ясно?
Самолёты здесь! Давай дым.
"Хищник", "Хищник", вы меня слышите?
Мы вас видим.
Зеленый дым.
Обеспечим прикрытие
и наведем "Черных Ястребов".
Это Старскрим!
Пожалуйста, скажите, что вы это видите.
Все отойдите. Это Бамблби. Все в укрытие.
Нет, нет, нет, нет. Уйдите!
- Отойдите! Отойдите!
- Отступаем. Отходим.
Летит!
Кто-нибудь ранен? Все в порядке?
Разойтись!
О Господи.
Бамблби! Нет. Твои ноги!
Ноги!
Назад! Назад, назад!
Ты в порядке?
Пожалуйста, вставай. Бамблби? Вставай!
Рэчет!
- Что за черт?
- Ты о чем?
Как это - о чем?
Они по нам выстрелили!
Ф-22 никогда не подлетят к зданиям.
Это пришельцы. Это они.
Ты должен встать! Вставай.
Вставай.
Давай.
"Черный Ястреб" приближается к месту
вашего расположения. Прием.
Альфа 273 градуса, десять миль.
Ноябрь Виктор, один, два градуса к северу.
Уходим. Пошли.
Пошли!
Я тебя не оставлю.
Ну-ка, Десептипанк.
Боже.
Сосредоточить огонь!
Давай, давай.
Мегатрон!
Это Мегатрон. Отходим. Назад.
Уходите!
Уберите людей!
Уходите все!
Убирайтесь отсюда!
Нам нужно прикрытие с воздуха.
Сэм, помоги мне.
- И это все, что у тебя есть, Мегатрон?
- Иди сюда, мелкий кретин.
Хочешь кусочек меня?
Хочешь кусочек?
Нет! Хочу два!
Что происходит?
Сэр, этот якобы танк снова поднялся.
Да эта штука просто бессмертна.
Зато мы так смертны.
- Оберни вокруг его головы.
- Сэм!
Где Куб?
- Здесь.
- Хорошо.
И это возьми, оберни.
- Хорошо.
- Эпс, давай сюда этих "Черных Ястребов"!
Так, здание.
- Хорошо.
- Что?
Я не могу оставить здесь своих ребят,
так что вот, возьми шашку.
Вон большое белое здание со статуями.
- Иди на крышу. Зажги шашку.
- Нет.
- Подожги и просигналь вертолету.
Нет, нет. Я не могу.
Слушай меня! Ты теперь солдат! Ясно?
Мне нужно, чтобы ты забрал этот Куб.
И отдал военным,
пока мы задержим их здесь,
не то погибнет много людей.
- Иди. Иди.
- Нет, я не уйду.
- Тебе тоже надо идти. Иди.
- Нет, я не уйду,
пока не вывезу отсюда Бамблби.
Вызываю "Черных Ястребов".
Немедленно эвакуируйте гражданского
мальчика с ценным грузом.
Он будет на крыше.
- Сэм, мы тебя защитим.
- Хорошо.
- Эпс, где эти самолеты?
- Сэм!
Что бы ни случилось, знай, я рада,
что села тогда к тебе в машину.
Сэм! Беги к зданию! Ну же!
- Десептиконы, атакуем!
- Огонь!
- Прикрываем огнём Сэма.
- Беги.
Берегись!
- Девочка, убирай отсюда этот грузовик!
- Сейчас, сейчас.
Убирайся отсюда! Немедленно!
Мегатрон!
Первый!
Люди не заслуживают того, чтобы жить.
А заслуживают того, чтобы самим выбирать.
Тогда ты умрешь с ними.
Вымирай вместе с ними.
Беги, Сэм.
Не останавливайся!
Нет!
Сэм, беги к зданию!
Отдай мне этот Куб, мальчик.
Этот придурок поцарапал мне машину?
Ты меня не возьмешь.
Ты меня не возьмешь!
Я чую тебя, мальчишка.
Насекомое!
О, нет!
Я веду, ты стреляешь.
Плохи наши дела.
Стреляй! Стреляй!
Хороший выстрел.
- Похоже, этот танк, наконец, сдох.
- Ладно, пошли. У нас есть, чем заняться.
Эй!
Эй, я здесь!
Вижу мальчика.
Берегись!
Ракета!
Держись, Сэм.
Нет, нет!
Тобою движет страх
или храбрость, малявка?
Куда же теперь?
Отдай мне Искру, и можешь жить.
Я тебя сделаю своим домашним животным.
О, нет, нет, нет.
Я никогда не отдам тебе Искру.
Ох, как глупо.
Я тебя поймал, мальчик.
Держи Куб.
- О, нет.
- Отвратительно.
Сэм?
Ты рисковал жизнью, чтобы защитить Куб.
Не бывает победы...
- Без жертв.
- Если я не смогу победить Мегатрона,
ты должен положить Куб мне в груды.
Я пожертвую собой, чтобы его уничтожить.
Спрячься где-нибудь.
Только ты и я, Мегатрон.
Нет, только я, Прайм.
К концу дня один останется,
один умрет.
Ты все еще защищаешь слабых.
Вот почему ты проигрываешь!
Файтер, через десять секунд.
Здесь наши вперемешку с врагами.
Цели будут отмечены.
Эй.
Вызывай огонь. Ясно?
Ладно, давай кончим этих тварей.
- Вперед, вперед.
- Помни, целься пониже.
Под грудью броня слабее.

Целы помечена. Ждем.
Время до цели 20 секунд.
Ф-22, мы ждем.
Уходим!
Подлетают!
Оружие заряжено. Зеленый свет.
Бегите! Быстро!
Вторая волна на подходе.
Что это? Отвали!
Прием.
Второй, заходи. Свали этого парня.
Следуй за ним. Не упускай из виду.
Вали его!
Двое есть!
Я тебя убью.
Это моё! Отдай Искру!
Сэм! Положи Куб мне в груды. Быстро!
Сэм!
Нет, Сэм!
Постойте.
Ты не оставил мне выбора, брат.
Сэм, я обязан тебе жизнью.
Мы у тебя в долгу.
Прайм, мы не смогли его спасти.
О, Джез.
Мы потеряли большого друга,
но приобрели новых друзей.
Спасибо вам всем.
Большая честь быть рядом
с такими храбрецами.
Разрешите сказать, сэр.
Разрешаю, дружище.
Ты уже говоришь?
Я хотел бы остаться с мальчиком.
Если это его выбор.
Да.
Господа, Президент приказал
расформировать Сектор Семь,
а останки пришельцев уничтожить.
Марианская впадина находится
на глубине одиннадцати километров,
это самое глубокое место на планете.
Огромная глубина и сильнейшее давление,
вместе с низкой температурой...
Окончательно их уничтожат, и похоронит...
И не оставит никаких свидетельств.
Раз Искры нет, мы не можем вернуть жизнь
на нашу планету.
Судьба наградила нас за труды,
и новый мир мы назвали своим домом.
Теперь мы живем среди людей,
держимся подальше от чужих глаз.
Но тайно наблюдаем за ними.
Ждем, когда потребуется наша защита.
Я был свидетелем их храбрости.
И хотя они из другого мира, чем мы...
Все же, в них есть что-то больше,
чем может показаться на первый взгляд.
Я - Оптимус Прайм.
И я шлю это послание
всем выжившим Автоботам,
нашедшим убежище среди звезд.
Мы здесь.
Мы ждем.
Режиссер
Майкл Бэй
Не могли бы пролиты света на инопланетную
деятельность в этом районе?
Знаете, что? Думаю, если бы тут
обнаружилась какая-нибудь инопланетная...
- Зараза.
- Да.
Они, правительство,
первые дали бы знать об этом.
Да, думаю, правительство объявило бы нам.
- Это же Америка.
- Да.
По таким вещам как раз и понимаешь,
что живешь в свободной стране,
потому что от нас нет секретов.
Они бы сказали: ""Эй, бегите и прячьтесь!""
У вас что-то голова не такого размера,
как в телевизоре.
ТРАНСФОРМЕРЫ
Филым Майкла Бэя