Земля - родина человека.
Этот биологический вид
так похож на наш -
человечество способно проявить
величайшее сострадание
17000 до н.э.
и величайшую жестокость.
В нашем стремлении
защитить человечество
лежит более глубокое откровение.
Наши миры сталкивались в прошлом.
ШАНХАЙ, КИТАЙ
22.14 - НАСТОЯЩЕЕ ВРЕМЯ
- Новости Би-би-си.
- Последние новости из Шанхая.
В промзоне Шанхая произошла
утечка токсических веществ.
Мы пристально следим
за развитием событий.
Мы сообщим вам подробности
по мере их поступления.
ПЕНТАГОН
КОМАНДОВАНИЕ "NЕSТ"
"
Вертушки
" "
NEST
"
приближаются к цели.
Три минуты
до завершения эвакуации, сэр.
Китайское воздушное пространство
перекрыто в радиусе 1,5 км.
Хорошо. Команда "NЕSТ"
может наступать.
Черные Ястребы, высадка разрешена.
Эй, дамочки!
Не хотите эскимо на палочке?
Нехорошие роботы
сейчас получат по самое не балуй.
В течение последних двух лет
группа новых автоботов
нашла прибежище здесь
под моим руководством.
Арси, приготовьтесь
к наступлению.
Мы готовы и во всеоружии.
Вместе с людьми мы создали союз
,
секретный, но отважный
отряд солдат.
Китай прикрывает происходящее
"утечкой токсических веществ".
Они эвакуировали область,
чтобы найти и спасти пострадавших.
То есть за 8 месяцев
было 6 столкновений с противником.
Мы должны позаботиться,
чтобы об этом не узнал обыватель.
секретный отряд нападения
под названием
"
NEST
".
Мы охотимся за десептиконами
,
нашими недругами
,
которые все еще скрываются
в разных уголках мира.
Первая пятерка подразделений,
начинаем заход.
Выдвигаемся! Вперед!
Айронхайд. Команда поступила.
Они близко.
Груды металла на 2 часа.
Он здесь. Чую его запах.
Близко. Совсем близко.
- Черт.
- Что там?
Тепловые колебания.
Так, ребята, осторожно.
Мы у самой цели.
Орел-9!
Нужен энергетический протон.
Пантера-1 ,
прошу разрешения начать огонь!
Военным вертолетам на позицию.
Начать огонь!
Пес-1, мы начинаем наступление.
У нас второй десептикон.
Близнецы Арси!
Объект движется
в вашем направлении!
Я у него на хвосте!
Я все испортил. Ничего. Я в порядке.
- Чувак, это военная операция.
- Весь мозг заморожен.
Да что с тобой такое?
Выкатывайте Сайдсвайпа!
С дороги!
А я хорош, черт подери!
Авиаподдержка, мы готовы
к доставке груза!
Циклон-98, последнее нападение
по курсу 120.
Выезд разрешен
через пять, четыре, три, две, одну.
Автоботы, я начинаю погоню!
Остановись!
Отвратительный десептикон!
Предсмертные пожелания?
Эта планета тебе не принадлежит!
Фоллен восстанет вновь.
Ничего хорошего это не предвещает.
Но не сегодня.
Свистать всех наверх!
Фрэнки, Моджо, вон!
Поторопись, сынок, опаздываем.
Пап, успокойся.
Хочешь поскорее от меня избавиться?
- Сдал мою комнату?
- Нет, у меня на этот счет
другие планы,
там будет домашний кинотеатр.
Смотри, что я нашла.
Это твои детские ботиночки.
- Мам.
- Ботиночки моего мальчика.
- Не уезжай.
- Папа, видишь? Именно так
надо реагировать, когда твой отпрыск
отправляется в этот жестокий мир
один-одинешенек.
Да, да, я тебе искренне сочувствую.
Колледж - такое занудство!
Приезжай домой на все праздники,
не только на большие.
Ты должен приехать на Хэллоуин.
Мам, я не могу приехать на Хэллоуин.
- Ну тогда мы приедем к тебе.
- Ты никуда не едешь.
- Нет, мы никуда не едем.
- Мы переоденемся.
Нарядимся в костюмы.
Ты даже нас не узнаешь.
- Мам, так нельзя.
- Да отстань ты от парня,
в конце-то концов! Давай.
Иди пакуй вещи.
Ты наверняка еще не готова
к долгой поездке.
Поживей, поживей!
Шагом марш наверх, девушка.
- Папа.
- Обожаю, когда ты зовешь меня
- "девушкой", старый развратник.
- Это еще только начало.
- Папа,

хватит!
- Что?
Я же все видел.
Ты ведь не рэпер в клипе.
Просто такой дружеский,
подбадривающий хлопок.
Пап, это было отвратно.
Слушай, мы с матерью
тобой очень гордимся.
Ты первый из рода Уитвиков
поступил в колледж.
Я снова плачу! Да что за фигня!
Мам, все будет хорошо.
Понимаешь, будет не просто,
ей не просто принять тот факт,
что ее мальчик уже вырос
и теперь столкнется с миром
один на один.
- Пап, ты в порядке?
- Да.
Моджо, прекрати насиловать Фрэнки!
А ну брысь с дивана, извращенцы!
С этим тебе частенько
придется сталкиваться в колледже.
- Папа, ты о чем?
- Там будет много женщин.
Ну да, только я однолюб.
Послушай, Микаэла - просто чудо,
но вам обоим стоит рассмотреть
другие варианты.
Вы ничем не отличаетесь
от других пар вашего возраста.
Если не учитывать,
что мы обнаружили иноземную расу.
Ты долго еще будешь
цепляться за эту мелочь?
Пап, я понимаю, что шансы невелики.
Но мы - исключение, ясно?
Постой-ка. Кто это, интересно?
Через две недели - кто угодно.
Привет, красотка.
- Сэм, я с тобой расстаюсь.
- серьезно?
Tы уверена?
Звучит как-то неубедительно.
Убедительно или нет, я так решила.
И прощаться с тобой мне ни к чему.
Ого, на этот раз прозвучало серьезно.
А я собрал тебе комплект
для свиданий на расстоянии.
В него входит веб-камера
для круглосуточного общения.
По всем каналам только Уитвики.
Eщё положил пару сувениров
с мероприятия
,
которое нельзя упоминать
по сотовому.
- Парочка дисков, свечки и все такое.
- Звучит мило. Не могу дождаться.
Хочешь, кину туда
свою скандально известную рубашку?
Ты хранишь свою старую
дырявую одежду?
Конечно, храню, Микаэла.
Она бесценна.
Я ведь окропил ее своей кровью.
- Ого. Настолько в себе уверен?
- Да нет, ты не так поняла.
Просто моя заниженная самооценка
сейчас зашкаливает.
Думаешь, я куплюсь на твои сувениры
и не брошу тебя?
Поехали вместе со мной.
Снимем недорогую квартиру
рядом с кампусом.
Этого не случится, пока мой отец,
который ведет себя как ребенок
и только что вышел из тюрьмы,
снова не станет на ноги.
Я все слышал.
Куда ты положила кожух сцепления?
- Возле болта крепления.
- Обожаю, когда ты говоришь "болт".
Шепни мне на ушко.
Болт крепления.
Почему я не могу тебя ненавидеть?
Особое обаяние Уитвиков.
Подожди-ка. Подожди минутку.
Похоже, мы не расстаемся.
Буду там через 20 минут.
Микаэла, осколок от Куба
зацепился за мою рубашку.
Сэм?
Пожар!
Папа, дом горит!
Пожар!
Рон, ты вообще представлял,
насколько это будет тяжело?
Может, прекратишь?
Хорошо, я прекращаю.
Сам все это таскай!
- Ничего себе.
- Знаешь что?
- Что?
- Я никуда не хочу с тобой ехать.
Я не хочу ехать с тобой во Францию.
Я даже не хочу ехать с тобой
на соседнюю улицу.
- Я иду обратно в дом.
- Ладно, иди.
Я позвоню тебе из Парижа.
Что это за грохот?
Сэм?
Папа!
- Что это такое?
- Наша кухня!
- Бамблби... О боже...
- Бамблби!
- 91 1 .
- Бамблби!
- Обратно в гараж. Давай!
- Да что, черт подери, произошло?
Со мной сейчас случится припадок.
Пожалуйста, отправляйся в гараж.
Боже ты мой!
- Боже мой!
- Да идите вы все.
Сейчас же в гараж!
- Пожарники! Пожарные, сюда!
- Выпусти собак! Собак!
Это здесь! Давайте же, ребята.
Чего вы ждете?
Мой дом горит!
- ...очень важно.
- Что случилось?
Иди сюда. Возьми осколок Куба
и положи его к себе в сумку.
- Что происходит?
- Просто возьми его.
- Сэм Уитвики! Можно тебя?
- Да, мам, иду.
- Привет, Микаэла. У меня тут плешь.
- Здравствуйте.
- Думаю, старый обогреватель.
- Из-за вафельницы.
Забирай его с собой. Инопланетному
психу в моем гараже не место!
Джуди... Вопрос нацбезопасности.
Если мы не будем высовываться,
они обо всем позаботятся.
Воспринимай это
как официальное начало капремонта.
Ладно. Раз за все платят органы,
я хочу бассейн и джакузи!
Буду купаться голой,
и попробуй мне только пикнуть!
Да, наворотил ты дел.
У него все еще проблемы с голосом?
Да

он больше придуривается.
Би, мне нужно поговорить с тобой
насчет колледжа.
Я так рада, не могу этого скрыть
Ты со мной не едешь.
Я подожду снаружи.
Я хотел раньше тебе об этом сказать.
Просто, понимаешь...
В общем, дело такое.
Первокурсникам не разрешается
иметь машины.
Если бы последнее слово было
за мной, я бы взял тебя, но я не могу.
Послушай, ты ведь автобот.
Тебе не место в гараже.
Здесь ты подохнешь от скуки.
Ты ведь достоин лучшего.
Послушай, мне и так нелегко.
Не усложняй дело.
Пожалуйста, посмотри на меня.
Ну же, приятель. Время,
когда ты охранял меня, прошло.
Понимаешь? Ты сделал свое дело.
Теперь я в безопасности.
Ты должен быть со своими братьями
и Оптимусом Праймом.
Би, я хочу обычной жизни.
Поэтому я и поступил в колледж,
но я не могу взять тебя с собой.
Би, мы ведь
не в последний раз видимся.
Би, не надо так.
Би, у меня сердце разрывается.
Ты навсегда останешься
моей первой машиной.
Моей любимой машиной, Би.
Опа!
Наша страховка и налогоплательщики
помогут все это пережить.
- Ты весь испачкался.
- Прекрати.
- Почему?
- Прекрати, я в порядке.
Посмотри-ка.
Ну как, переживешь холодные зимы
Восточного побережья без меня?
Ты самое лучшее, что у меня есть.
- И?
- И я все сделаю ради тебя.
И?
- Сэм вот-вот скажет заветное слово.
- Сынок, поехали!
Отличное время ты подобрал.
Я тебя обожаю.
Это не то слово,
- что я хотела сейчас услышать.
- Ты чего?
Это то же самое слово.
- Нет, не то же самое.
- Слушай, если я скажу это слово
под твоим давлением,
оно ничего не будет значить.
К тому же, ты сама еще
его не сказала. Не злись на меня.
Да, не сказала. Парни после этого
обычно кидают девушку.
Ну да, а девчонки типа не кидают.
Особенно те, что могут выбирать.
То есть ты это все нарочно придумал,
чтобы удержать меня?
- Возможно.
- Меня бесит, что у тебя получается.
Поцелуй можно?
У нас все получится, обещаю.
У МОЛОДОЙ ОСОБЬi
ОСКОЛОК ОТ КУБА
Саундвейв подтверждает прием.
У становить за ней слежку.
Изъять осколок.
СЕКРЕТНЫЕ ОПЕРАЦИИ "NЕSТ"
ДИЕГО-ГАРСИЯ
Близнецы, вас вызывают
в третий ангар.
Офигенный фургон с мороженым
едет по вызову.
- Прошу прощения! Пардон! Аллё!
- Нет, я не...
- Придержите.
- Смотрятся прикольно.
О да, ребятки, сладкая пора апгрейда.
Так точно, сэр!
Начинаются ночные оргии!
- Пора замутить с зеленым.
- Зеленым? Зеленый мой!
Зеленый мой!
- Зеленый будет мой.
- Больно же.
Должно быть больно.
Это же мордобой.
Отдать салют!
Г-н Галлоуэй, какая честь для нас.
С удовольствием показал бы вам
территорию, но вы не числитесь
в списке доступа.
Теперь числюсь. Приказ президента.
Должен передать пару слов
вашим засекреченным приятелям!
В Шанхае вы устроили полный бардак.
Здесь мы выходим на связь
с Комитетом начальников штабов,
а этот участок мы используем
в качестве ангара для автоботов.
Майор, включен безопасный канал
связи с Комитетом начальников.
ВОЕННЬiЙ СПУТНИК США
Включен безопасный канал связи
с Пентагоном.
- Генерал?
- Я видел Шанхайскую операцию.
- Нам там туго пришлось.
- Да, сэр.
Поступила информация, требующая
незамедлительного инструктажа.
Eсли позволите, я представлю вас
лидеру автоботов
,
однако вы не можете его видеть -
только слышать.
Пожалуйста.
Иногда думаешь,
если Бог создал нас по своему образу
и подобию, кто создал его?
Генерал, в этому году наш альянс
предотвратил 6 набегов десептиконов
на разных континентах.
Они явно пытаются что-то найти
на этой планете
,
но вчерашнее столкновение
пришло с предупреждением.
"
Фоллен восстанет вновь
".
"Фоллен"? Что это значит?
Происхождение неизвестно.
История нашей расы была
задокументирована во Всеискре
и исчезла с ее уничтожением.
Прошу прощения!
А почему после уничтожения
этой, как вы говорите, Всеискры
враг не покинул нашу планету,
хотя вы это предсказывали?
<

i>Директор Галлоуэй
,
советник по нацбезопасности.
Президент только что
назначил его посредником.
Похоже, это распоряжение не попало
ко мне на стол.
Прошу прощения, что прерываю,
генерал. Простите.
Простите. Посторонитесь.
После нанесенных Шанхаю убытков
президент вряд ли может сказать,
что вы справляетесь с задачей.
Согласно секретному Соглашению
о сотрудничестве с автоботами,
вы делитесь с нами информацией,
но не высокотехнологичным оружием?
Мы видели,
как человечество ведет войны.
Это не пойдет вам на пользу,
только во вред.
Кто дал вам право решать, что пойдет
нам на пользу, а что - во вред?
При всем уважении,
мы сражались рука об руку
в течение двух лет.
Вместе проливали кровь, пот
и теряли ценные части металла.
Солдат, тебе платят,
чтоб ты стрелял, а не болтал.
Вот и пристрелю.
Самые новые члены команды.
- Спокойнее.
- Я так понимаю, они прибыли,
как только вы отправили
сообщение в космос,
пригласив на Землю всех желающих,
но забыв согласовать с Белым домом.
Позвольте вас перебить, г-н Галлоуэй.
Все было согласовано прямо здесь.
Исходя из личного опыта, скажу вам
,
что в своей рассудительности
майор Леннокс и его ребята
всегда отличались безупречностью.
Как бы то ни было, генерал
,
президент считает, что
,
когда под угрозой нацбезопасность
,
никто не безупречен.
Что мы знаем на данный момент?
Мы знаем, что лидер противника,
известный как НБИ-1 , или Мегатрон, -
мир ржавчине его - покоится на дне
Лаврентийской впадины
,
окруженный системами
акустического наблюдения.
Мы также знаем, что единственный
оставшийся кусок вашей иноземной
Всеискры хранится здесь
,
на самой неприступной морской базе
в электромагнитном сейфе.
Десептиконы, нам известно
местоположение обломка.
И поскольку никто не может
мне внятно объяснить,
что именно ищет неприятель,
напрашивается единственный вывод!
Он ищет вас! Автоботов!
Они охотятся за вами!
За кем еще они могут охотиться
на Земле?
"Фоллен восстанет вновь"?
Лично мне кажется,
что надвигается гроза.
Поэтому позвольте задать вопрос.
Если мы придем к выводу, что,
отказав вам в убежище, мы обеспечим
безопасность своей планеты,
вы сможете покинуть
нашу планету без эксцессов?
Свобода - ваше право.
Мы удовлетворим вашу просьбу.
Но прежде чем принять решение,
пусть президент задастся вопросом.
Что если мы покинем вашу планету,
а вы окажетесь неправы?
Хороший вопрос.
Боже ты мой! Какая красота!
Я уже чувствую, что стала умнее.
- Рон, ты чуешь?
- Да, чую. Пахнет большими деньгами.
- Скряга!
- Ты беги. Мы принесем вещи.
Беги, посмотри,
что за комнату тебе дали.
Да, беги.
- Привет.
- Привет.
- Ты, должно быть, Сэм? Я Лео.
- Здорово.
Я тут уже немного похозяйничал.
Предпочитаешь эту сторону или ту?
- Ту.
- Я уже выбрал ту сторону.
Знаешь, что это такое?
Это неловкий момент.
Ты пытаешься понять,
нормальный ли я чувак.
А я пытаюсь понять,
нормальный ли ты чувак.
Уравновешенный, не под кайфом,
без скрытых закидонов.
Чистит зубы, моется,
не зарежет меня во сне.
Не был судим, ничего не украдет.
- Включая девушек.
- Особенно девушек.
- У тебя есть девушка?
- Есть. У тебя?
Нет, вот еще. Технарь?
Отлично! Шарски, Фассбиндер,
как у нас обстоит дело?
- Сервер почти готов, Лео.
- Сеть готова и подключена.
Прекрасно. Именно это
я и хотел услышать.
Это Шарски, это Фассбиндер,
мои ИТ-гуру.
Добро пожаловать в мое царство -
ТhеRеаiЕffingDеаi.соm.
Это мой сайт, уверен, ты его знаешь.
- Нет, не знаю.
- Блин, хреново.
- А для чего все это?
- Сейчас объясню.
Думай что хочешь, но я хочу стать
самым молодым миллиардером.
Календари с котятами.
С этого я начинал. А где я сейчас?
Нужно следовать своим мечтам.
Лео! Мы получили
свежайшее видео из Шанхая!
Заливай его! Давай, давай!
ЗРД! ЗРД!
- Что такое "ЗРД"?
- "Заправь реактивный двигатель".
Заправь двигатель, братан.

ЗРД, ЗРД, класс!
Ты видел? Ты это видел?
Шанхай наполовину разгромлен,
а Китай говорит "утечка газа".
Не верь газетчикам, братан.
О тех роботах в Лос-Анджелесе
2 года назад тоже ничего не писали.
Я видел тех роботов.
У них такая фигня стреляющая,
они, короче, прилетели и зажарили
живьем одну телку, а она такая...
- Выглядит неправдоподобно.
- Чувак, все правда.
Интернет содержит чистую правду.
Видеозаписи не врут.
- Выглядит неправдоподобно.
- Да я их видел.
- Это такие типа роботы...
- Слушайте, это все подстава.
Кто угодно может создать
такое на компе.
Меня там не было,
- а выдумывать нечестно.
- Боже.
"Выдумывать нечестно"? И я должен
проживать с тобой совместно?
Слушай сюда.
Не давай им себя облапошить!
- Кому?
- Бабам.
Чувак, ты что, совсем тупой?
СМИ! Они врут нам, понимаешь?
- Это пришельцы.
- Ладно, ладно.
Иди сюда.
Лео, случилось страшное!
Нас опередили.
Видео уже висит на вражеском сайте.
Фассбиндер!
Это Робовоин, наш основной
конкурент в вопросах заговоров.
Я придумал Еffing,
а он все у меня ворует.
Вечно ставит ссылки на мой сайт,
и посещаемость у него выше.
Кстати, я прочел твое дело.
Я нищий, ты нищий.
Мы это поправим.
Теперь ты работаешь на меня.
Теперь я работаю на тебя?
Невероятно.
Первый день в колледже, а у меня
уже есть работа в мини-фирме,
шеф которой метит в супергерои.
Сэмьюэл, хочешь посмеяться
над делом моей жизни?
Последнее предупреждение.
Еще так скажешь,
Фассбиндер взломает твою страницу
с данными по стипендии.
У меня немного напряжный сосед.
Можно меня переселить?
Угрюмый малый. Мы не переселяем.
Не хмурься, улыбнись.
- А вот и мы.
- Наконец-то. Привет.
Так похоже на Хогвартс.
- Привет.
- Смешанная?
Это смешанная общага?
- Познакомитесь с моими соседями?
- Конечно.
Просто отпадные ребята.
- Это Лео.
- Мы супруги Уитвики.
- Я Лео.
- А я Джуди.
У вас замечательный сын, правда.
- Какой замечательный юноша!
- Да, мам, он просто супер.
А что это у тебя в руке?
Я купила это на ярмарке
по поддержке окружающей среды.
Нечасто видишь
белых ребят с дредами.
- Мам?
- Это стопроцентная
гавайская зелень,
экологически чистая.
- Ты уже много съела?
- Ну-ка, выбрось.
- Что это такое?
- Печенье с травкой.
- Нет, это...
- Пожалуйста, дай мне...
Эй! Сегодня я говорю "нет" диете.
Буду есть что хочу.
Со мной случится припадок.
Папа, пожалуйста, сделай что-нибудь.
Хоть что-нибудь, пожалуйста.
Я съем столько печенья,
сколько захочу!
Ладно, идем.
Прошу прощения и добро пожаловать.
Мы зовем это
"Клевые первокурсницы 55".
Шарски взломал систему расселения
и подселил к нам всех красоток.
Так... Так красиво...
Боже. Это она. Она приближается.
Смотрит на меня.
В моем списке желанных телок
она числится первой.
Смотри не перебеги мне дорожку!
Какие красотки! Привет.
Мой сын живет в этом общежитии.
Вам стоит с ним познакомиться.
Его зовут Сэм.
Какое счастье, что это не моя маман!
Совсем недавно
он лишился девственности!
Не знал, что я была дома!
Я все слышала!
- Эй! Эй!
- А вот и он!
В детстве он наряжался и мечтал,
что выступит со "Спайсгёрлс"!
- А его машина - живой робот!
- В ней просто GРS установлен.
- Обычный навигатор.
- Летающая тарелка!
О боже! Папа! Ты позволишь ей
носиться по всему кампусу?
- Дай сюда! Моя, моя!
- Эй! Ненормальная!
- Хочешь тарелку?
- Хочу тарелку.
Джуди, Джуди... Брось на землю.
- У тебя неконтролируемая мать.
- Я не знаком с этой женщиной.
Профессор, ради пятерки
я согласна на все.
Ну ладно, безобразница.
Пойдем перекусим в машине.
- Ты все забрал?
- Да, я все забрал!
Я вишу вниз головой.
ЗАПРЕТНАЯ ЗОНА - РАЗРЕШЕНО
ИСПОЛЬЗОВАНИЕ УБОЙНОЙ СИЛЬi
Черный лев-Рентген,
говорит Черный лев-Танго.
На западном участке ограждения
активирован датчик движения.
Посторонний в Б-1 4.
Вперед, вперед, вперед!
Обломок украли.
Огонь!
Пристрели его!
- Куда ушел?
- Стреляй по левой стороне!
Пристрели его!
На первой вечеринке все

решается.
Ребята, мы каждый сам по себе.
Так что приготовьтесь.
Я долго не задержусь.
У меня веб-свидание с подругой.
- Прикольно!
- Нет, не прикольно.
Пока он будет сосаться
со своим Макбуком,
я заарканю всех девчонок.
- Поехали.
- Секси-девка.
Братан, охота началась!
- Пока, милая.
- Пока, пап.
Ну, ладно.
Это наше первое веб-свидание.
Я еще никогда такого не делала.
Даже нервничаю.
- Ты в порядке?
- Нет.
Мне просто нужна была салфетка.
Спасибо. Покеда.
- Ты Сэм, да?
- Да.
- Потанцуем?
- В смысле... Типа на танцполе?
Типа в паре? Дуэтом? Вдвоем?
Просто я постоянно полу...
У меня вообще-то подружка есть.
Расслабься. Просто хочу развлечься.
Хочешь развлечься?
Может, в шашки сыграем?
Ты сядешь туда, а я...
Не хило...
Может, сегодня ты представишь,
что я твоя подружка,
а я представлю, что ты мой парень?
Эй! Кто притащился сюда
на желтом "камаро"?
Во дворе стоит машина!
Ты что здесь делаешь?
{Хьюстон, у нас проблемы.
- Что случилось?
- Первокурсник!
- Да?
- Это твое авто у нас в кустах?
Нет, моего друга. Он пошел купить
тебе более облегающую футболку.
Нет в магазине более облегающей
футболки. Мы проверили.
Я вот тебе сейчас
припаркую сапог на задницу.
- А какой у тебя размер?
- Что?
- Спокойно.
- Хочешь попробовать?
- Я отгоню ее прямо сейчас.
- Уберите его отсюда.
У тебя тачка есть?
И ты мне ничего не сказал?
Я с тобой знаком всего 1 7 часов.
Это реально изменит нашу жизнь.
Ты даже понятия не имеешь.
- Обожаю "камаро".
- Мне сейчас не до этого.
- Не будь занудой.
- О боже!
- Моим первым авто была модель Z28.
- Да?
Двигатель с впрыском топлива.
Рев двигателя меня заводит.
Нам не стоит таращиться...
То есть делиться друг с другом
разными историями.
Да ладно тебе, Сэм.
Разок-то можно прокатиться.
Tвое лживое сердце
Перестань. Перестань!
Она чокнутая, совершенно чокнутая
Она абсолютно чокнутая
- С приемником не все в порядке?
- Нет, с моей головой.
Мы никому не изменяем.
Пока.
Здесь что-то не так?
Боже! Ты в порядке?
Она сильна, ох, сильна
Даже не знаю, что тебе сказать.
У этой тачки много проблем. Много...
Боже! Прямо в рот!
Ты в порядке? Дать тебе салфетку?
Я тебе дам салфетку,
чтобы вытереть лицо! Подожди!
Извини!
Ты что делаешь?
В мой первый день?
- В мой первый день в колледже?
- Прости, Сэм,
но последняя частица Всеискры
была похищена.
В смысле? Ее украли десептиконы?
Мы передали ее людям на хранение
по просьбе вашего правительства,
но мне нужна твоя помощь, Сэм,
поскольку ваши правители считают,
что вашей планете мстят из-за нас.
Возможно, они правы.
Именно поэтому их собрат должен
напомнить им о взаимном доверии.
- Это не моя война.
- Пока нет,
но, опасаюсь, она станет твоей
в скором времени.
Ваш мир не должен разделить
участь Сайбертрона.
Погибли целые поколения.
Знаю. Я хотел бы вам помочь,
но я ведь не посол
инопланетных существ, понимаешь?
Я обычный парень
с обычными проблемами.
Занимаюсь тем, чем должен.
Извини. Просто...
Мне действительно очень жаль.
Сэм, судьба редко обращается к нам
в подходящий момент.
Ты ведь Оптимус Прайм.
Я тебе не нужен.
Нужен. Больше чем ты думаешь.
СЕВЕРНАЯ АТЛАНТИКА - 7.13
ПОДЛОДКА "ТОПИКА", SSN - 754
Докладываю: замечен новый объект
,
пеленг 21 4, возможно вражеский
,
идет к пункту выброски
по проекту Шестая глубина.
- Что там у тебя?
- Система засекла 5 объектов
на глубине 1 ,5 км, быстро ныряют.
В первый раз вижу,
чтоб так резко и глубоко ныряли.
- Боевая готовность.
- Командир, боевая готовность!
Рулевой, лево на борт,
полный вперед, две трети хода.
- Лево на борт, две трети хода.
- Погружаемся.
Сэр, сети, охраняющие НБИ-1 ,
растянуты до предела.
Это на глубине 9 300 саженей.
Спасательные суда еще не прибыли?
- Никак нет, сэр.
- Значит, у нас проблема.
Нужны запчасти! Прибей мелкого!
Обломок дай энергона!
АГРЕССОР - ПРОЕКТ "6-Я ГЛУБИНА"
ПУНКТ ВЫБРОСКИ
Докладываю: теперь

замечено
6 объектов на высокой скорости!
- Подать сигнал тревоги.
- Лево на борт.
Сто пятьдесят метров.
Ангел-6,
на нас движется шесть неприятелей.
- Столкновение неизбежно.
- Тридцать метров.
Подготовиться к толчку.
Старскрим, я вернулся.
Лорд Мегатрон, я так рад
вашему возвращению к жизни.
Ты оставил меня подыхать
на этой ничтожной планете.
Лишь с целью рождения новой армии.
Фоллен одобрил это!
Ведь в ваше отсутствие кто-то должен
был взять командование на себя.
- Как это все неприятно.
- Личинки! Личинки! Осторожнее!
Даже мертвым
я не отдам командование никому.
Учитель, на Земле
у меня ничего не вышло.
Всеискра уничтожена, а без нее
наша раса обречена на гибель.
Ты еще многого не знаешь, ученик.
Куб был всего лишь сосудом.
Его мощь, знание
не могут быть уничтожены.
- Они трансформируются.
- Как такое возможно?
Знание было передано
человеческому юноше.
Отныне его разум содержит
ключ к спасению нашей расы.
Тогда я доберусь
до самых его костей!
Несомненно, мой ученик,
но в свое время.
У же несколько тысячелетий я мечтаю
о возвращении на эту жалкую планету,
где меня также когда-то предали
Праймы, которых я считал братьями.
Лишь Прайм способен меня одолеть,
а из Праймов остался только один.
Оптимус! Он охраняет мальчишку.
Тогда мальчишка приведет нас
к нему,
- и мы отомстим.
- Да.
Мальчишка не уйдет от нас.
Мы следим за ним.
Без дополнительного энергона
личинки погибнут.
Космос. Время. Притяжение.
- Благодарю.
- Доешь его, лапочка.
Мы с вами отправляемся сегодня
в путешествие.
Ваши жаждущие, молодые, созревшие
умы на пороге становления.
Я стану вашим партнером,
вашим проводником,
вашим провожатым
в самую сердцевину тьмы.
Добро пожаловать
на лекции по астрономии.
Что нам известно о звездах?
Дева, девственница.
Орион, великий охотник.
Они мерцают на небе не для того,
чтобы барышни загадывали желания.
Это генераторы
пульсирующей, неукротимой
и сдерживаемой энергии!
Взгляните на работу Эйнштейна,
в прошлом профессора, как и я.
- Энергия равна массе...
- Ты чего?
Опусти руку. Опусти руку.
Молодой человек,
вопросы вы будете задавать
после кульминационного момента
моей лекции.
Я только что прочел весь учебник.
Эйнштейн неправ.
Да, энергия равняется массе,
помноженной на квадрат
скорости света, в этом измерении,
но как же другие 1 7?
Никто не упоминает другие 1 7.
Вот пример.
Если расщепить элементарные
частицы энергона,
определить скорость распада
и экстраполировать данные на все...
1 4 конвергенций, необходимых
экспедиции Праймов для получения
ответа на их сигналы,
то выйдет формула расчета
энергии внутри измерений,
для которой одной только массы
и света недостаточно.
Неужели мне единственному
во всей аудитории...
Молодой человек, я не позволю
издеваться над собой перед деканом.
Вы находитесь в моей вселенной.
Вам ясно? Я здесь Альфа и Омега.
- Вон из моей аудитории!
- Слушаюсь.
На сегодня припадки закончились?
Боунс, здравствуй!
Привет, мой хороший.
Какой хороший мальчик.
Боунс, кушать хочешь?
Так, посмотрим, что здесь.
Вот, поешь.
- Да, Сэмьюэл?
- Алло? Микаэла?
Не могу поверить, что ты кинул меня
на первом же веб-свидании.
- Со мной произошло нечто странное!
- Ты наконец повзрослел?
Нет, нет. Прекрати прикалываться.
Это очень серьезно.
Помнишь, я тебе рассказывал
о своем прадеде
Арчибальде Уитвики? Помнишь?
Осторожнее, осторожнее!
Помнишь, я тебе рассказывал...
Стойте! Смотрите под ноги! Под ноги!
Короче, Микаэла,
мой прадед отправился
в Арктическую экспедицию.
Ему повстречался Мегатрон.
Мегатрон выстрелил в него,
после чего дед стал видеть
разные символы.
Теперь я их тоже вижу. Простите.
Я только что прочел 903 страницы
учебника за 32,6 секунд.
Со мной случился припадок
прямо посредине лекции.
Я начал видеть символы
с того момента, как...
- С какого момента?
- Как дотронулся до осколка Куба.
- Он у тебя?
- Да, у меня.
- Он в сейфе. Все в порядке.
- Микаэла, не

дотрагивайся до него.
- Не трогай его.
- Даже не собиралась.
Сэм, все в порядке.
Он заперт на ключ.
- Никто не знает, где он.
- А я знаю!
Красивая, конечно, но тупенькая.
Вот так. Все у нас получится.
Черт! Что за фигня!
Ты чего уставился, морда слюнявая?
Да что... Это не мастерская,
а какой-то дом ужасов!
Больно... Как больно...
Погоди-ка.
Вправо на пятерку, затем...
Лучше ничего не придумала? А?
Что ты тут забыл?
Это же мой глаз, дура ты!
- Может, теперь заговоришь?
- Мне нужно знание Куба.
- Фоллен меня зовет!
- Какое еще знание?
У тебя обломок, он мне нужен.
Отдай мне обломок. Он мне нужен.
Они меня прибьют!
Я мертвец без этого обломка!
Полегче, королева воинов,
я ведь просто дрончик из лома!
- А я твой ночной кошмар.
- Эй, ты чего!
- Что там произошло?
- Позже.
Это не разговор для сотового.
Я сейчас же вылетаю к тебе,
буду там во второй половине дня.
Будь осторожен, Сэм.
И никаких подозрительных свертков
от незнакомцев вы не получали?
Да, живую бомбу!
- Нет.
- Отлично.
Майор, автоботы подают сигнал СОС!
Несколько десептиконов в движении.
Местоположение: восток США.
- Сколько их?
- Неясно.
Нужно, чтобы было ясно.
Автоботы начали движение,
разбиваются на две команды.
Они не отвечают на наши звонки.
Двигаются в направлении
Нью-Йорка и Филадельфии.
Хорошо, развернуть все оружие.
Взлет через 20 минут!
Шевелитесь!
Вперед!
Рейс 57
,
добро пожаловать в Филадельфию.
Алисия, аморе миа,
не хочешь отведать со мной пиццы?
Супербольшая - 46 см, много сыра,
колбаса из всех известных зверюшек.
В принципе,
одна только колбаса 46 см.
Если, конечно, ты не вегетарианка.
Ничего. Я тоже вегетарианец.
- Сэм дома?
- Сэм? По-моему, он умер.
Но мы проверим, да?
- Вот мы и пришли.
- Здорово!
Когда-нибудь у тебя в мозгу
застревала песня?
Какая-нибудь гадкая песня,
но ты все равно ее напеваешь,
потому что она реально крутится,
крутится, крутится, крутится.
Календарь с котятами,
с котятами, с котятами,
- с котятами...
- Чувак, ты с дуба рухнул?
Я понимаю, ты расстроен.
Не расстраивайся. Не расстраивайся.
Это легко поправимо.
Ключ к разгадке у меня в голове.
Теперь он на стенах. Все в порядке.
В этот момент...
Что ты хотел сказать?
Элис, дико извиняюсь,
что тебе пришлось это видеть. Идем.
Отвали.
Подожди! Постой!
Я буду тихо сидеть и смотреть.
Я буду... Я буду тихо есть пиццу.
Сэм, я всегда знала,
что ты особенный.
Серьезно?
И я знаю, ты знаешь, что бывает,
когда два осведомленных человека
оказываются вместе.
Они занимаются обалденным сексом.
Спасибо.
Подожди, послушай!
Существуют рамки.
- Нарушение правил. Ладно. Щекотно.
- Мы оба этого хотим. Расслабься.
О боже!
Как тебе наша экономика?
Просто сумасшествие, да?
- Ты необычайно энергична.
- Расслабься.
Не хочешь перекусить?
Сэм?
- Микаэла!
- Это твоя девушка?
Бывшая.
Микаэла! Постой!
Я все объясню...
Сэм, твоя подружка Элис...
Давай, бежим.
- Она идет!
- Это робот-пришелец! Беги.
- Настоящий?
- Беги и все!
О боже! Я ведь практически
занимался с ней сексом во сне.
Видно, ты по мне очень скучал, Сэм!
- Послушай, я не виноват!
- Ты не виноват?
Слушай сюда! Я жертва!
- Ты жертва? Жертва чего?
- Да.
- Девчонки весом в 35 кг?
- Она... она меня насиловала.
Ощущение такое,
будто буйвол впился тебе в горло!
А обязательно было с ней сосаться?
- Я не сосался!
- Сосался!
Тебе буйвол когда-нибудь прочесывал
желудок полутораметровым языком?
Я не получил при этом удовольствия!
И воняло так... Бензином воняло!
- Такой привкус бензина был!
- Что ты ноешь, как девчонка?
Я объявляю 10 секунд молчания.
Я с тобой не разговариваю
в течение 10 секунд.
Ты не можешь объявлять мне бойкот!
Знаешь что?
Я с тобой не разговариваю 10 секунд.
Осталось 3.
Знаешь что?
Можешь со мной не разговаривать,
сколько влезет,
но ты не заткнешь мне рот.
- Что ты хотела сказать?
- Ты хорошо повеселился?
Потому что между нами все кончено.
Она

засунула тебе в глотку
свой отвратный иноземный зонд?
Да? Серьезно?
И теперь малыши в отложенных ею
яйцах растут и вылупляются
прямо сейчас внутри тебя!
Два пальца в глотку и выплюнь их!
Сейчас же!
А ты кто такой?
Я Леонардо Понсе Де Леон Спиц.
Ясно? Я причина этой заварухи.
Пришельцы охотятся за мной
из-за моего сайта.
Боже, вон там!
Бежим!
Микаэла!
Давай же! Быстрее!
Бомба!
Возьми ящик!
- Сюда.
- Что? Эй! Выпустите меня!
Обожаю девчонок, которые умеют
заводить машину без ключа!
Скорей, скорей!
Она приближается! Приближается!
Давай, давай!
Езжай, езжай! Подай назад!
Сейчас!
Язык!
О боже!
Поцелуйся со столбом!
Езжай, езжай.
Так, а что еще
вы забыли мне сказать?
Вы явно забыли поделиться со мной
парой мелочей.
То, что ты только что видел,
это всего лишь малыш...
- Боже мой! Что это?
- Сэм!
Сэм!
- Сэм!
- Держись!
- Подтяни меня!
- Держись!
Сэм, залезай назад!
Я не хочу умирать! Мы все погибнем!
Господи Иисусе!
Поди сюда, юноша.
Ближе.
- О боже.
- Хорошо.
Ты ведь помнишь меня, да?
Я сделал все, как ты сказал.
Только не убивай нас.
Заткнись!
Сэм!
О да! Да, да.
Было бы приятно стянуть
с тебя кожу!
Ты будешь умирать
медленно, мучительно,
но сперва мы должны
сделать маленькую операцию.
Так и хочется содрать с тебя кожу!
Доктор, обследуйте этого
иноземного пациента.
Я должен вас осмотреть.
Сперва личико.
Я доктор. Такая работа. Данные.
Так!
Разыскиваю обломок!
Сделать побольней?
- Вот они.
- Это символы из моего сознания.
Эти символы приведут нас
к источнику энергона.
Нужно положить мозг
на операционный стол!
- Раз, раз!
- Мозг?
Что он хочет этим сказать?
Ну, у тебя кое-что на уме,
и это кое-что нужно мне.
Постой. Я понимаю, что ты взбешен.
Прекрасно понимаю.
Ведь я пытался убить тебя.
Я все прекрасно понимаю.
Если бы меня пытались убить,
я бы тоже взбесился.
Мне кажется, нам представился шанс
пересмотреть и улучшить
наши отношения
и поглядеть, что из этого выйдет.
Поэтому пусть доктор свалит,
а мы с тобой побеседуем!
Стой, стой, стой!
- Вперед! Вперед!
- Сэм!
Бегом, бегом, бегом!
Сэм!
Бежим!
Скорей, скорей, скорей!
Вот он!
Сэм, прячься!
Слабак!
Хиляк! Только железо переводит!
Дерьмо со свалки!
Десептиконы!
Иди сюда, мальчишка.
На этой планете спрятан
еще один источник энергона.
Мальчишка приведет нас к нему.
Оптимус!
Разве будущее нашей расы
не стоит одной человеческой жизни?
- Вставай! Вставай же!
- Ты никогда не остановишься!
Я буду бороться со всеми вами!
Кусок жестянки!
Сэм! Где ты?
Нет!
Какой же ты слабак!
Последний Прайм мертв!
Беги, Сэм. Беги.
Автоботы, в атаку!
Бамблби, увези их отсюда!
Говорит Леннокс.
- Неплохо все прошло.
- Мы упустили мальчишку из вида.
Похоже, автоботы экранируют
свои сигналы.
Ты даже не способен
раздавить какое-то насекомое?
- Одно насекомое среди 7 млрд!
- Заткнись!
Он может быть где угодно.
Тогда мы заставим их
найти его для нас.
Настало время,
чтобы мир узнал о нас.
Конец маскировкам.
Пощады не будет!
Настало время
для прихода моего повелителя.
Десептиконы, объявляю
мобилизацию. Время пришло.
Tак здорово говорить по-французски!
Это еще кто?
Алло? Я хотела сказать "бонсуар"!
- Что? Кто это?
- Где мальчишка?
Кто там дышит в трубку?
Меня это не впечатляет.
НЬЮ-ЙОРК
Боже!
Ты вторгаешься в мое пространство.
Я буду вынужден тебе вмазать.
Отвали, а?
Я перелетел океан не для того,
чтобы съесть тарелку улиток.
Хочу попробовать новые блюда.
Смахивает на гусиные какашки.
Гадость какая.
ВТОРОЙ ФЛОТ ВМС США
АТЛАНТИЧЕСКИЙ ОКЕАН (СЕВЕР)
Я буду мстить.
О да!
ПЕНТАГОН
ВАШИНГТОН, ОКРУГ КОЛУМБИЯ
...это определенно не самолет...
Судно не может уйти ко дну
просто так.
...ужасный несчастный случай
,
теракт, что-то страшное...
Никак нет. НОРАД подтверждает,
что снаряд вошел в нашу атмосферу
на скорости 30 000 узлов.
Граждане роя человеческого
,
ваши правители не говорят вам
всей

правды.
Вы не одни во Вселенной.
Мы жили среди вас, скрывались
,
но больше не намерены.
Вы убедились, что мы способны
уничтожить целые города
,
если вы не отдадите нам
этого мальчишку.
Eсли вы будете сопротивляться
,
мы уничтожим ваш мир.
Правительство Германии считает
,
что противник
взломал наши спутниковые системы
для мировой трансляции.
Военные сообщают, что введена
боеготовность
"
Дельта
",
КОМАНДА "NЕSТ" - НЬЮ-ДЖЕРСИ
самый высокий уровень
боеготовности после 11 сентября.
Президент Обама направился
в укрытие
в центральной части США
вследствие серьезнейших атак
,
происходящих одновременно
по всему миру.
Затонул авианосец
"
Рузвельт
",
выживших не осталось.
Количество жертв по всему миру
составляет порядка 7 000
,
но эта цифра может увеличиться.
Слишком рано что-либо говорить.
Сейчас нужно задаться вопросом:
"Кто и почему?"
ПРЕСС-БРИФИНГ ФБР
ФБР пытается установить
местонахождение Сэма Уитвики.
Мы полагаем, они обладают
информацией относительно атак.
ФБР, ЦРУ и Интерпол обращаются
за помощью к органам правопорядка
по всему миру.
Братан, слушай, что они говорят.
Тебе нужно это слышать.
- Камеры дорожной видеофиксации...
- У них есть моя фотография.
Мы покойники.
ФБР, ЦРУ, мы в розыске!
Сосредоточься
- на минутку.
- Отвали.
Дела приняли совершенно
новый оборот, ты понимаешь?
Знаешь что? Дай-ка сюда.
С его помощью они отследят нас.
- Ты вот это видишь?
- Что?
Отследят нас?
Типа через спутник отследят?
Знаете что?
Я не имею к вам никакого отношения!
Теоретически я заложник.
Вы меня похитили...
- Хватит с...
- Здорово, Лео!
От этой фиговины
я получу разрыв сердца.
- Это потому, что ты хнытик.
- Меня просто засунули в машину.
По-моему, он испугался.
Мадфлэп, ну что мы будем делать
с этим размазней?
Давай всадим пулю ему в зад,
закинем его в багажник,
и никто ничего не узнает.
Просек тему?
- Только не в мой багажник.
- Эй вы, тачки! Я все слышу.
Ясно? Я стою прямо здесь
и все слышу!
Никто не всадит никаких пуль
никому в задницу, понятно?
У меня был очень тяжелый день!
Может, бант на волосики повяжешь?
Иди жалуйся своему бойфренду!
Сэм, я знаю, что делать.
Я пойду прямиком
к властям и расскажу им всю правду.
Что я не имею к этому
никакого отношения.
- Я не сообщник.
- Эй, ты сам этого хотел!
Ты ведь хотел быть в гуще событий!
Очнись! Ты находишься
в самой их середине!
Хочешь бежать? Вперед!
Никто тебя не держит.
Хватит ныть.
Что все это значит?
Это ты на меня пушку поднял?
Хочешь драться?
Да я тебя на клочки раздеру!
Бросить оружие! Бросить оружие!
- Скажите им, чтоб опустили оружие!
- Сначала тем.
Скажите им, чтоб опустили оружие.
Майор, здесь я бессилен.
Поговорите с ним.
Майор, ваш "NЕSТ" расформирован.
Вы прекращаете все операции
против десептиконов,
возвращаетесь в Диего-Гарсию
и ждете дальнейших указаний.
Приказы нам может отдавать
только председатель Моршауэр.
Ну, вашего "короля" - председателя
Комитета начальников -
побьет мой "туз" - президент США.
Теперь я руковожу
военными операциями.
Пришельцы устроили кровавую
междоусобицу на нашей территории,
а наши солдаты расплачиваются
за это жизнями.
Секрет раскрыт!
Теперь это наша война,
и мы, как всегда, победим в ней
благодаря нашей скоординированной
военной стратегии.
Этот простак ужасно заблуждается.
Вам понадобятся
все доступные ресурсы.
Нам понадобится составить
план боевых действий,
пока мы будем предпринимать
различные дипломатические меры.
Например? Передача мальчишки им?
Мы рассматриваем все варианты.
За чем бы ни охотились десептиконы,
это только начало.
- С ними нельзя договориться.
- Я снимаю вас с должности.
Это вам больше не понадобится.
Отправьте своих людей на базу!
И заберите эту груду

металлолома
в Диего-Гарсию.
Поехали!
Не нравится мне этот чувак.
Он просто козел.
Автоботы, вас ждут в ангаре
для транспортировки.
- Айронхайд, нужно покинуть Землю.
- Оптимус бы на это не пошел.
Ты ничем не мог ему помочь.
- Ты в порядке?
- Да.
Би, если ты меня ненавидишь,
я понимаю.
Натворил я дел. Прости.
Молодой человек, я люблю тебя
больше всех на свете.
Если тебе нужна моя помощь,
я всегда рядом.
Он погиб из-за меня. Пришел,
чтобы защитить меня, и погиб.
Некоторые вещи
мы не в силах изменить.
Его жертва ради нас
не пройдет даром. Аллилуйя!
Я все исправлю. Я им сдамся.
Мы... Мы должны все делать вместе.
- Ты действительно это сделаешь?
- Да.
Все, чего мы добивались,
будет уничтожено в один день!
- Вы двое...
- Чего?
Вы знаете символы?
Вот эти. Они постоянно
крутятся у меня в мозгу.
Старая школа. Это типа...
Это на сайбертронском.
Серьезные вещи тут написаны.
Они что-то означают.
Тут, наверное, послание или карта.
Это карта! Путь к источнику энергона!
- Вы можете их прочитать?
- Прочитать?
Нет. Мы не особо много читаем.
Совсем немного.
Если вы не можете,
нужно найти того, кто может.
Посмотрите, кто к нам пожаловал!
Волосы растут, как сорняк.
Только посмотри на него.
Я немного
перенервничал сегодня, ясно?
Это потому, что ты слабак.
Думаю, можно сделать на это скидку,
учитывая случившееся.
Я слышал, у вас проблемы.
- Я знаю кое-кого, кто может помочь.
- Кого?
Робовоина.
Этот Робовоин
знает все о пришельцах и обо всем,
что с ними связано.
Однажды мы, решив отомстить,
взломали его сайт,
и, по-моему, я видел нечто похожее
на твои символы.
Вот здесь. Точно.
"Деликатесы". Отличная маскировка!
Ладно, ждите здесь. Я подам сигнал.
Номер 42, готов ваш комбо-обед:
кныш, кишкес, креплах
и гречка-бабочка.
Только наличные. Следующий!
Я же сказала:
сначала в маринад, потом коптить!
Мама, ну что мне теперь?
Руку себе отрубить?
Такую рыбу-фиш испортил, болван!
С резаком я - ниндзя.
Искусство такое.
Давайте деньги. Да уйди ты!
Эй, Сол! Ты мне тут не лапай!
Парень, возьми номерок.
Робовоин.
- Знаете его?
- Ни разу не слышал.
Вы ни разу не слышали
о ТhеRеаiЕffingDеаi.соm?
Имеешь в виду
один любительский блог
- с примитивной защитой данных?
- Робовоин.
Это он! Он! Вот этот самый мужик!
Это он!
Не может быть.
- Это шутка?
- Значит так. Лавка закрыта!
- Все вон! Вон сейчас же!
- Если он говорит "вон",
- вы идете вон.
- Вас это тоже касается, дамочка.
- Минуточку. Ты с ним знаком?
- Мы старые приятели.
Приятели?
Из-за тебя закрыли Сектор-7,
он накрылся тазом, испарился.
У меня отобрали допуск к секретным
объектам, пенсию, да просто все.
И все это из-за тебя
и твоей преступницы-подружки.
- Только взгляните, как повзрослела.
- Болван! Где рыба?
Эй! Не тыкай в меня свиной ножкой.
- Яков!
- Что?
Надбавки на Рождество не получишь,
если будешь прохлаждаться.
Хочешь новые зубы,
как в той рекламе?
- Это моя мечта.
- Тогда помоги ей.
Ты живешь у мамы?
Нет, это мама живет у меня.
Огромная разница.
Твоя физиономия мелькает
на каждом канале.
- Я в курсе.
- НБИ-1 все еще жив, да?
Как такое возможно? Не отвечай.
Я не знаю, что ты скрываешь,
но я не хочу быть к этому причастен.
Так что прощай. Ты меня не видел.
Мне нужно печь лепешки. Испарись.
Всего пять секунд.
Мне нужна твоя помощь.
Серьезно? Тебе нужна моя помощь?
Мне нужно...
Послушай, я медленно схожу с ума.
Один беспозвоночный бот установил
устройство прямо мне в мозг
и начал проецировать
непонятные символы из моей головы
на стену, как в кино!
И помимо всего прочего, я в розыске.
Думаешь, это тебе не повезло?
Он проецировал символы
из твоего мозга?
- Да.
- Сейчас же в морозилку.
Дохлые свиньи.
То, что вы сейчас увидите,
имеет гриф секретности.
Ни слова моей матери.
- Свиной грипп. Плохо.
- Теперь вы знаете.
Теперь вы знаете, что за каждым
куском мяса целая история.
Грустная история.
Целый город разгромлен.
Как вы это

объясняете?
Tоесть вы теперь верите
в пришельцев?
Так, документы.
Речь идет о символах.
Эй, это радиоактивно. Руки прочь.
Значит так, кубомозг.
Что-нибудь из этого
кажется знакомым?
Где ты их взял?
Прежде чем меня уволили,
я стащил самое ценное:
75 лет исследований пришельцев,
что указывает на неизбежный факт.
Трансформеры находятся здесь
уже много, много лет.
Откуда я это знаю?
Археологи нашли
эти необъяснимые надписи
в древних руинах по всему миру.
Китай. Египет. Греция.
Снято в 1932 году.
Эти символы ты видишь
в своей голове?
- Да.
- То же самое здесь, да?
А теперь скажи мне,
почему они рисовали одно и то же?
Пришельцы. Я думаю,
кое-кто из них задержался.
Смотри. Проект Черный кинжал.
Замаскировавшиеся роботы
все это время прячутся.
Мы обнаружили радиоактивные следы
по всей стране.
Я на коленях стоял перед С-7,
чтобы мы это расследовали,
но они сказали,
что значения мизерные,
что я помешался.
Я. Можешь себе это представить?
Да. Мегатрон сказал,
что есть еще один источник энергона.
- Еще один источник на Земле?
- На Земле.
И эти символы, карты в моей голове
приведут его к нему.
Ты рассказал об этом
своим приятелям-автоботам?
Нет, нет, источник появился до них.
Источник энергона появился
раньше них.
Раньше автоботов.
- Значит, раньше них.
- Да.
Тогда мы влипли. Нужно говорить
с кем-нибудь из десептиконов.
Но я с ними не особо дружу.
Я бы сказала, что я дружу.
Выпустите меня!
- Будет немного напряжно.
- Открывай.
Я натравлю на тебя
кучу десептиконов!
Веди себя прилично!
- Это десептикон?
- Да.
- Ты его дрессируешь?
- Пытаюсь.
Всю свою сознательную жизнь
я занимался поиском пришельцев,
а ты носишь одного из них
в сумочке, будто это чихуахуа.
Нарываешься, да? Да я тебе всю
твою волосню повыщипаю!
Извини, что оставила тебя без глаза,
но если будешь хорошим мальчиком,
я не стану выжигать тебе второй глаз.
Ладно? Правда не стану.
Ты мне скажи, пожалуйста,
что означают эти символы.
СОВЕРШЕННО СЕКРЕТНО
Хорошо.
Я их знаю. Это язык Праймов.
Я не могу это прочитать,
но вот эти ребята...
Где вы вообще нашли снимки
этих ребят?
- Это они?
- Да. Искатели. Старейшины.
Они тут уже тысячелетия,
всё что-то ищут. Не знаю что.
Меня ни во что не посвящают.
Но они растолкуют вам символы.
- И я знаю, где их найти.
- Покажи нам.
Хорошо.
Тот, что в Вашингтоне, ближе всего.
Музей аэронавтики и космоса.
Край моих мечтаний.
Я всегда хотел быть астронавтом.
- Подержи-ка.
- А это еще что?
С-7
Что? Ношу их как талисман.
То же самое делают
известные бейсболисты. Ясно?
Часы синхронизированы,
ушки востро, мочевик пуст.
Если вас поймают, требуйте адвоката,
и чтоб ни слова обо мне.
Возьмите по таблетке.
Положите под язык.
Это полимер высокой концентрации,
найден в печенье "Орео".
При обмане полиграфа
ни разу не подводил.
Хорошо. Ну что, ребята, начнем.
Нет, я не могу.
Я не охотник за пришельцами.
Я не буду этого делать.
- Охранники вооружены. Я жить хочу.
- Послушай, слушай.
Если из-за тебя операция сорвется,
ты для меня никто.
А теперь загляни мне в глаза
и больше не расслабляй очко.
Музей закрывается.
Эй, мужик! Я влип!
Закончилась туалетная бумага!
Тут есть бумага?
Умоляю, скажи, что есть.
Молодой человек! Закончите
свои дела там. Музей закрыт!
ДЖЕЙМС С. МАКДОННЕЛ
АНГАР КОСМОНАВТИКИ - СВОДКА
Да я все понимаю, но, как видишь,
дело довольно серьезное.
Понимаешь? Пузо болит.
Мне реально надо по-большому.
Вы понимаете, что вы стоите
обнаженный перед детьми?
- Наденьте брюки и покиньте музей.
- Никуда я не пойду.
- Принес бумагу, да?
- Вам должно быть стыдно.
В этот музей ходят родители с детьми.
Что тут происходит?
После скольких ударов электрошока
по яйцам чел станет импотентом?
Да ты, блин, дилетант, а все туда же!
Мы вырубили пятерых охранников.
Пятерых!
- Бери что нужно и сваливай.
- Сейчас свалю.
Нужно вытащить
устройство отслеживания.
- Не хулигань.
- Я боюсь замкнутых

пространств.
Смотри, смотри. Беги за ним.
Он знает, куда несется.
- Ему что-то известно.
- Что?
Ему что-то известно.
Видишь, что я вижу?
- Да.
- "Черный дрозд".
Вот он.
Этот самолет - настоящая легенда
не хуже вашего Синатры.
Эй, салага, наведи на него осколок
и жди чуда.
Черт. Это десептикон!
- Десептикон?
- Десептикон?
Всем прятаться за МиГ!
Что это за безобразный мавзолей?
Отвечайте же, подлецы!
Предстаньте предо мной,
или вас постигнет жалкая участь!
Тщедушные позвоночные микробы!
Каналья!
Узрите же
вековечное сияние Джетфайра!
Подготовиться к управлению
систем вручную!
- По-моему, он застрял в прошлом.
- Вряд ли он нам навредит.
Приказываю воротам распахнуться.
Огонь! Я сказал "огонь"!
Черт!
- Будь прокляты эти железяки.
- Постой!
Зад чешется, сводит от ржавчины!
Музей сильно расстроится.
Ох как расстроится.
Нам нужно поймать этот самолет.
- Так. Я на задании.
- Стой, стой, стой!
- Что вам надо?
- Просто побеседовать!
Некогда мне с вами беседовать.
Я на задании.
Несу несчастным их злой рок.
А на какой я вообще планете?
- На Земле.
- На Земле?
У жасное название. Еще бы
назвали ее Грязью. Планета "Грязь".
А что, гражданская война роботов
все еще идет?
- И кто побеждает?
- Десептиконы.
- Ну, я перешел к автоботам.
- Что значит "перешел"?
Дело выбора.
Сугубо личное решение.
Столько негатива. Как можно
жить одной только ненавистью?
То есть ты не должен пахать
на этих несчастных,
придурочных десептиконов?
Если десептиконам дать волю,
они уничтожат Вселенную.
Я перебегаю на другую сторону,
я тоже, моя королева.
- Кто теперь твой автоботик, а?
- Ты, мой хороший.
Уили меня зовут.
Скажи мое имя, назови по имени.
И ты позволяешь ему делать
такие вещи у себя на ноге?
По крайней мере, Сэм, он преданный.
Ага, преданный, голый и похотливый.
Может... Остановись уже!
- Что ты делаешь?
- Просто подумай об этом.
Не буду спорить с...
Так на чем мы остановились?
Я сказал, что меня зовут Джетфайр,
так что хватит придираться.
- Кто-то встал не с той ноги.
- У меня свои проблемы.
И все благодаря моей матери!
Мои предки находятся здесь
в течение многих веков.
Мой отец был колесом,
первым колесом.
- Во что он трансформировался?
- Не знаю.
Ни во что!
Но сделал он это с достоинством,
черт бы вас побрал!
Черт.
Сдохли мои двигатели.
Мне кажется,
мы можем друг другу помочь.
Ты знаешь то, чего не знаю я.
Я знаю кое-что, чего не знаешь ты.
Мне кажется, он вообще ничего
не знает. Серьезно.
Я могу рисовать их целый день.
Море символов, волна за волной.
Эти символы находятся у меня
в сознании. Все это у меня в голове,
и Мегатрон хочет залезть
ко мне в голову.
- Он, а также некто Фоллен.
- Фоллен? Я знаю его.
Он бросил меня здесь ржаветь.
Самый первый десептикон.
На него невозможно работать.
Постоянные апокалипсисы и хаосы.
Эти надписи были частью
моего задания,
того, что искал Фоллен.
Припоминаю теперь:
Острие кинжала, ключ.
Погоди, погоди. Острие кинжала?
Ключ? Ты о чем?
Некогда разъяснять.
Держитесь!
Не дергайтесь, иначе погибнете!
Не так уж и плохо получилось.
Надеюсь, мы всё на той же планете.
Эй, больно ведь!
О боже.
Боже.
Боже, какое красивое лицо.
Очень романтично, только вот
ты придавила мне мой важный орган.
Слезь с меня, пожалуйста.
Блин, как больно.
Сэм!
- Где мы? Симмонс!
- Эй! Я здесь.
Боже, боже мой. Где мы?
Это Лас-Вегас.
- Вы в порядке?
- Да.
Эй, думаю, мы в Лас-Вегасе!
Было реально больно. Тебе повезло,
что я ничего себе не сломал.
Ты мог кого-нибудь убить!
И если бы я себе что-нибудь сломал,
- ты бы...
- Заткнись.
Я же сказал, что открываю телемост.
Так мы быстрее добрались до Египта.
Когда ты... Когда ты нам это сказал?
Ты нам ничего не сказал.
Ничего ты нам не сказал.
Почему мы в Египте?
Не смей со мной пререкаться,
человечишка! Я всех предупредил!
Ладно, ладно.
Сосредоточься на секунду.
Скажи нам, пожалуйста,
что мы делаем в Египте,
чтобы мы хоть притворились,
что спокойны.

Наши далекие предки уже посещали
эту планету
тысячи лет назад.
Это была исследовательская
экспедиция, они добывали энергон -
живительную жилу нашей расы.
Без него мы исчезнем, окислимся
и заржавеем, как мое жалкое тело!
Вы вообще знаете, что такое умирать
медленно, разваливаться на части?
Старик, можно
без лирических отступлений?
Начало, середина, конец. Факты.
Детали. Кратко. Сюжет. Выкладывай.
Мои предки создали великую машину,
она где-то здесь, в этой пустыне.
С ее помощью они добывали энергон,
уничтожая при этом солнца.
- Уничтожая солнца?
- Взрывали их?
Да. Видите ли, в самом начале
было семь Праймов,
наших исконных правителей.
И они отправились в экспедицию
по Вселенной в поисках солнц.
Праймы согласились не уничтожать
планеты, на которых есть жизнь,
пока один из них не попытался
нарушить это условие.
И на веки вечные
он получил имя Фоллена.
Он презирал человечество,
он хотел истребить вас
,
включив эту машину.
Ее можно включить только
при помощи легендарного ключа
,
называемого Матрицей главенства.
За обладание Матрицей
разразилась целая война.
Фоллен оказался сильнее собратьев
,
и они были вынуждены
украсть ее у него и спрятать.
Они принесли величайшую жертву -
отдали свои жизни
,
чтобы захоронить Матрицу
в гробнице из своих тел
,
и эту гробницу мы не можем найти.
Где-то здесь, в этой пустыне,
хранится смертоносная машина.
Фоллен знает, где она находится,
и если он найдет гробницу Праймов,
ваш мир погибнет.
Как нам его остановить?
Только Прайм
способен побороть Фоллена.
Оптимус Прайм?
Ты знаком с Праймом?
Тебе, наверное, довелось
общаться с великим потомком.
Он жив? Находится на этой планете?
Он пожертвовал своей жизнью
ради меня.
Значит, он мертв.
Без Прайма ничего невозможно.
Никто другой не сладит с Фолленом.
Значит, чтобы ввести машину
в действие, необходима энергия.
А эту энергию можно как-нибудь
использовать, чтобы вернуть
Оптимуса к жизни?
Она не создавалась для этой цели,
но во Вселенной ей нет подобных.
Ты поможешь мне найти Матрицу,
прежде чем они найдут меня?
Читай свои мысли, карту, символы.
То, что ты написал на песке,
и есть разгадка.
Лишь рассвет займется на Острие
кинжала, Волхвы укажут ворота!
Найди эти ворота!
Иди! Иди же!
Это было моим заданием.
Теперь это твое задание.
Иди, прежде чем десептиконы
нашли нас с тобой.
Вот что мне сказал контакт в ЦРУ.
Древние шумеры называли
Острием кинжала залив Акаба.
- Это Острие кинжала.
- Это часть Красного моря.
Египет и Иордания
разделены как бы острием лезвия.
29,5 северной широты,
35 восточной долготы. Вот здесь.
Для начала нам нужно доставить
Оптимуса на Острие лезвия.
Как ты доставишь его сюда,
на другой конец света?
Кое-кому позвоню.
Полицейские!
Ребята, мне в тюрьму нельзя.
Сэм, нужно убраться с этой дороги
и спрятаться.
Придурки эти полицейские!
Вот это я называю
"сливаться с природой".
- Заткнись, или я тебе вмажу.
- У ехали.
Отлично, у нас не так много времени.
Мне нужно связаться с Ленноксом...
Ты во всемирном розыске.
Свяжешься с какой-нибудь базой,
тебя тут же вычислят.
- Агенты ЦРУ здесь повсюду!
- Тогда ты позвони.
- Хорошо. Отличная идея.
- Отлично.
Я к тому, что думал о другом,
например, о заключении
в египетской тюрьме.
НЬЮ-ДЖЕРСИ
Отъезд
"
NEST
",
21.00.
Значит, отправляем его обратно
на базу. Не то мы делаем, не то.
Майор Леннокс, вас к телефону.
Леннокс, мальчонка со мной. Тот,
что немного вспыльчивый, сечешь?
Нам нужен тягач. Тягач.
Возможно, у нас тут произойдет
кое-какое восстание из мертвых.
Ты не поверишь, где мы находимся.
Код "Хамон", фараон Тутанхамон.
Тот, что на долларовой купюре.
Координаты для выброски:
29,5 с.ш., 34,88 в.д. Запиши. Запиши!
Черт. Мне пора. Пока.
Легавые на хвосте.
Ты кто такой?
Стой. Это я. Лео. Это я. Лео. Лео.
Копы идут сюда. Нужно сматываться!
Быстрей,

быстрей!
Координаты: 29,5 с.ш., 34,88 в.д.
Рукав Красного моря. Акабский залив.
Египет? Это не шутка?
Сэр.
Даже если нам удастся
перебросить туда великана,
как этот парень собирается
вернуть его к жизни?
Понятия не имею,
но мы должны ему довериться.
Так, все сначала.
Когда рассвет займется
на Острие кинжала,
- Волхвы...
- Укажут ворота.
Так он говорил.
Ты знаешь, что это значит?
- Нет. Что это значит?
- Без понятия.
О боже. Боже мой. КПП. КПП.
У меня нет паспорта.
Паспорт!
Наверху камеры.
Так, расслабьтесь. Время шпионажа.
Я беру их на себя.
Это ведь мои предки. Я на 1/36 араб.
Отлично, какой-то лилипут.
Коротышки очень злые люди.
Скажи ему, что он высокий.
Острие кинжала, понимаешь? Да?
Египет, Иордания.
Мы хотим туда попасть.
Я и моя семья. Это моя семья.
Это мой сын,
это мой второй сын, это дочь.
Мы туристы. Из Нью-Йорка.
- Нью-Йорк?
- Да. Да.
Пятьдесят километров.
Ты похож на моего фалафельщика.
Большое спасибо.
- Я тебя знаю откуда-то.
- Вперед, янки!
Телеграфируй ЦРУ.
Десептиконы, местонахождение
мальчишки известно.
СТАРСКРИМ НАЧИНАЕТ ПОГОНЮ
Под прикрытием. Нужно сливаться
с окружающими объектами.
Нужно быть частью пейзажа.
Класс! Думаю,
ее построили инопланетяне.
Да, именно так.
Давайте. Быстрей! Быстрей!
Будешь стоять начеку.
Не привлекай внимания, понял?
Да, кому-то приходится работать!
Придурки автоботы.
КОМАНДА "NЕSТ"
ВРЕМЯ ПРИБЬiТИЯ - 6.00 ч.
Соглашаясь быть моей подругой,
ты рискуешь жизнью.
Ну, девушкам нравятся
опасные молодые люди.
- Серьезно?
- Да.
Может, скажешь уже?
У ступаю свое право даме.
Значит, сегодня ты джентльмен.
- Прямо рыцарь.
- Ты на меня злишься?
Да нет, милый, я не злюсь.
Ты не забыл, что я летела 5 000 км,
чтобы спасти тебя от погибели?
Не забыл.
Какая другая девушка
может быть твоей подругой?
Только вспомни все то,
через что мы прошли вместе.
И вот мы сидим здесь,
рядом с тремя самыми прекрасными
пирамидами на планете,
над нами луна, звезды,
и ты все никак не можешь
признаться мне в любви.
Пирамиды.
Что? Почему молодые люди
- всегда меняют тему разговора?
- Пирамиды и звезды.
- Сэм?
- Иди сюда скорее.
Симмонс! Лео! Просыпайтесь!
Лекция по астрономии, страница 47.
Помнишь эту лекцию?
Нет. Я в колледже был всего два дня.
Помнишь?
- Вставайте. Давайте, живо.
- Это он о чем?
Видите вон те три звезды?
Видите, что последняя соприкасается
с горизонтом?
Это Пояс Ориона,
также известный как Волхвы.
И причиной тому
три древнеегипетских фараона,
построивших пирамиды в Гизе так,
чтобы они как бы отражали звезды,
то есть получается, прямо на нас
направлена стрела.
Они все указывают строго на восток,
в направлении Иордании, гор Петры.
У нас отказал двигатель.
Нам придется отклониться
от курса.
Необходимо избавиться от груза
и приготовиться к прыжкам.
Прыжкам? Каким еще прыжкам?
- Ребята, возьмите парашюты!
- Прыжкам с самолета?
- Вам знакома инструкция МС-4?
- Конечно, нет!
Я ни разу не прыгал
с совершенно исправного самолета!
Минуточку! Все это по-настоящему?
- Да.
- Так, начинаем.
Минуточку. Минуточку.
Это вы все придумали, да?
Вы о чем?
Вы не слышали, что сказал пилот?
Эти ребята не валяют дурака.
Действуют по стандартной процедуре.
А я в точности исполняю приказания.
Разве вы не этого хотели?
Майор, вы только что подписали
приговор своей карьере.
Что это? Что это было?
Ничего хорошего. Идем.
- Сюда!
- Я не могу выпрыгнуть с самолета!
- У меня язва! Нет, нет.
- Ничего страшного.
Я действительно не могу.
Что вы делаете...
Идите сюда! Сюда.
Почему вы не надели парашют?
Сперва я должен позаботиться о вас.
Слушайте меня очень внимательно
и запоминайте все, что я скажу.
Каждый парашют оборудован
датчиком, чтобы вас могли найти.
Вот эта тесьма называется уздечкой,
она соединяется механизмом,
складывающим основной парашют.
- Вы меня слушаете?
- Так шумно, что я...
- А ну прекратить!
- Хорошо. Хорошо.
Когда вытяжной

парашют раскрылся,
выдергивается кольцо,
и раскрывается основной.
Красный - запасной,
синий - основной.
Вам нужно потянуть за синий.
Тяните со всей силы!
Да не сейчас, идиот!
Мы на самолете!
- Он хоть попрощался?
- Он даже не попрощался.
Генерал, груз на борту, мы готовы.
Как только дадите команду
,
мы начнем через пять минут.
- Отлично.
- Сэр, вам необходимо это видеть.
ОТ ЛЕННОКСА - 29,5 С.Ш. / 35,88 В.Д.
ГОТОВЬТЕСЬ К ЛИВНЮ...
- Вы проверили координаты?
- Это Египет.
- Здесь осуществится выброска.
- Вы это серьезно?
Ему что-то известно.
Мы должны быть готовы его прикрыть,
если там начнется пальба.
Вас понял.
ЦРУ только что обнаружило
местоположение пацана,
он в 150 км от места,
указанного в записке.
Напряжение растет.
Должно быть где-то здесь.
Вы только взгляните на размеры!
- Вы видите?
- Дух захватывает.
Невероятно. Вы только взгляните.
- Это где-то здесь.
- Да? Почему?
Потому что так сказал дедуля
"Черный дрозд",
не имеющий понятия,
на какой планете он находится?
В его защиту скажу: таких больших
ворот я в жизни не видел.
Да, круто. Я сейчас быстренько
здесь все осмотрю.
Ребята, вам не приходило в голову,
что здесь уже неоднократно
были археологи?
Здесь ничего нет.
Жизнь полна огорчений, неудач.
Иногда бывает,
только ты подберешься к радуге,
а злые эльфы уже все испортили!
И это тебя я должен слушать?
Ты живешь с матерью!
- Это еще не конец.
- Это конец. Все.
Да с какой стати мы тебя
вообще слушаем, придурок?
Единственное, что ты сделал, -
это поцарапал мне колпак!
Убил Мегатрона. Как тебе?
Да, но не добил, сечешь?
Ведь он вернулся...
- Тебе страшно?
- Страшно? Страшная твоя морда!
Моя морда? Мы ведь близнецы,
гений недоделанный!
Ну давай! Попробуй еще!
- Я тебе разукрашу морду!
- А я тебе зад расплющу!
Давай!
Ребята!
- Понравилось, да?
- Даже не больно.
Понравилось, да?
- Давай, Бамблби!
- Бамблби, послушай.
Ну что за хамство?
О боже. Символы.
Би! Стреляй!
- Только взгляните.
- Посмотрите.
Обалдеть!
Это тела,
о которых говорил Джетфайр.
Гробница Праймов.
Эй!
Эй!
Матрица.
Нет.
Нет.
Тысячи лет, превратилась в пыль.
Это не так должно кончаться.
Слышали?
ВВС США! С-1 7!
- Что такое "С-1 7"?
- Сэм, ты не сможешь его вернуть.
- Ничего не осталось.
- Взгляни! Посмотри вокруг.
Мы оказались здесь,
преодолели все препятствия
не просто так,
не может все так закончиться.
Мы находимся здесь не просто так.
Голоса и символы в моем сознании
привели нас сюда неспроста.
За мной охотятся,
потому что я обладаю знанием.
И я знаю, что все получится.
- Откуда ты знаешь, что получится?
- Я в это верю.
А ну-ка выпустите меня
из этого самолета.
Выброска великана. Сэм!
Думаешь, сможешь его оживить
этой волшебной пыльцой?
Еще как. Идем.
Вперед!
Вперед. Помните, они нам не враги.
Закрыть Оптимуса!
Оцепить деревню.
Принесите сюда ящики.
Снайперов посадить как можно выше.
Значит, мы сбросили 10 тонн
останков робота непонятно куда.
Надеюсь, этот парень знает,
что делает.
Я тоже.
Вижу объект!
Желтая команда!
Четыре километра!
Подать сигнал!
- Вон они. Видишь сигнал?
- Прямо там! Видишь?
МАЛЬЧИШКА НАЙДЕН
Сэм!
О боже!
Господи, помоги! Пожалуйста!
Лео, не психуй. Не психуй.
Заткни ему глотку!
- Оставь меня в живых! В живых!
- Заткнись и не мешай ему!
- Прекрати орать...
- Ну все, с меня хватит!
Как он меня достал.
Скройся в облаке! Скройся!
Нам нужно разделиться.
Бамблби, будешь приманкой.
Твоя задача отвлечь десептиконов.
Я должен подобраться к Оптимусу.
Я их разведу по полной.
А ты отправляйся прямиком
к солдатам.
- Надеюсь, что пыль сработает.
- Спасибо.
Он разворачивается. Возвращается.
Он возвращается.
Теперь я решаю.
Мужчина, без всякой помощи,
тот, кого предала родина,
теперь становится ее последней
надеждой в тяжелую годину.
За руль садится маэстро,
готовьтесь испытать истинный кайф.
- Эй, эй! Без меня не уезжай!
- Ты не переживешь этого!
- Я еду с тобой.
-

Одной отваги недостаточно.
Ты выпустил в меня заряд
электрошока! Ты обязан меня взять!
Ладно, ладно. Это было испытание.
Ты его прошел. Хорошо?
На этой махине куча инопланетных
символов. Это не ВВС.
- Что это было?
- Как слышите?
- Кто-нибудь меня слышит?
- Прием?
- Связь повреждена.
- Рация не работает.
Выброс ЭМИ.
Теперь ясно, как пройдет день
в этой чертовой пустыне.
Слушаю.
- Леннокс сказал
"
потяни за шнур
".
- Я в курсе.
В какой стране я сейчас нахожусь?
Соединенные Штаты.
Нет, не Соединенные Штаты.
Я из Соединенных Штатов.
Я нахожусь в окружении ослов
черт знает где.
Это был наш добрый друг Галлоуэй.
Не могу сказать, что он счастлив.
Он смог связаться со мной,
находясь в египетской пустыне,
а я не могу связаться со своими
людьми. Как такое возможно?
Ничего.
Тогда иди подай сигнал СОС.
Пусть знают, что нам нужна помощь.
- Так точно.
- Ребята, работаем по-старому!
СОС
Подай еще пару сигналов,
чтобы парень мог нас найти.
Смотри. Они вон там. Километра три.
Команда Леннокса оборудована
новейшей техникой.
Кто-нибудь может мне объяснить,
почему мы не можем выйти на связь?
Мы пробуем
все частоты и методы, сэр.
Спутники не отвечают на наши
сигналы. Мы работаем над этим.
Черт побери. Что-то там не так.
Все это очень странно.
Свяжитесь с Иорданией, уточните,
какие каналы связи у них имеются,
и свяжитесь с генералом Саламом
в Египте.
Попросите его разрешить прочесать
воздушное пространство над Египтом.
Нам нужно
визуальное подтверждение.
Направить туда истребители.
Взлет разрешен.
Осталось еще полтора километра.
Давай.
Сюда. Сюда.
- Мужчина, без всякой помощи...
- Хватит это повторять!
...тот, которого предала родина!
Боже ты мой. Я с тобой в машине!
Ты не "без всякой помощи".
Расслабься. Ты теперь с маэстро.
По-моему, он уже не гонится за нами.
Это тебе так кажется.
Учитель, прошу прощения,
что приношу плохую весть,
но солдаты, похоже,
привезли Прайма.
Значит, Матрица у мальчишки.
Нельзя позволить ему добраться
до Оптимуса.
Десептиконы, в атаку!
Атака с воздуха!
На нас наступает целый отряд.
- Сколько?
- Около 13.
Нехорошо. Совсем нехорошо.
Сейчас нам надерут задницу.
Приготовиться стрелять с колена!
Десептиконы ищут Сэма.
Чем бы он ни обладал, он думает,
что сможет вернуть Оптимуса к жизни,
поэтому наша задача его найти
и доставить к Оптимусу.
Принимаем огонь с левого фланга.
Формируем спасательный отряд.
Я его поведу.
Вы пройдете в центральную часть
с Арси и Айронхайдом!
Увидев ценный груз,
подайте зеленый сигнал
и возвращайтесь через те колонны.
Мы подготовим засаду.
Хорошо. Вперед!
Ты когда-нибудь видел фильм
"Gunfight аt thе О.K. Соггаi"?
- С Ланкастером и Дугласом?
- Нет, а что?
- Похоже, мы в центре его сюжета.
- Это хорошо?
Погибло много людей.
Прячься!
- Вперед, друзья мои!
- О боже!
- Пригнись!
- Боже!
Сэм, Сэм.
По-моему, они нас не заметили.
Пригнись. Пригнись.
Послушай меня.
Когда они уйдут, мы должны
со всех ног бежать к Оптимусу.
Что, если ничего не получится?
Все получится.
- А что, если нет?
- Все получится. Получится.
Наверх, бегом!
Приготовься прыгать!
Осталось меньше километра.
Похоже, солдаты не знают, где мы.
Назад!
- Айронхайд, в середину!
- Вперед, Айронхайд!
Вперед! Двигай, двигай!
Девастатор!
Мы в ловушке! Бежать некуда.
Мы погибли.
Мы сейчас покинем укрытие
и сделаем это как мужики, понял?
Ты только посмотри на этого го...
Вредный, злой робот!
Держись! Держись!
- Симмонс!
- Не отпускай!
Держись, я тебе помогу! Держись.
Я не хочу умирать!
Захват кун-фу! Кун-фу!
Ты меня не получишь!
Умер. Заглотило живьем.
- Ну, и кто теперь главный?
- Заглотило живьем.
Безопасное место у него под ногами.
- Бежим на него. Прямо под ноги!
- Да.
Не надо было меня глотать!
Теперь я тебе всю морду разобью!
Боже мой!
Такие шутки со мной не проходят!
Вот тебе!
Давай, Мадфлэп, задай ему!
О боже!
С близнецами
такие шутки не проходят.

Я помогу... Черт, не туда!
Блин! Ты выстрелил мне в глаз!
- Оставайтесь под ним!
- Да, под ним!
Сюда.
РАМПЕДЖ, ВЫПУСКАЙ ПРИМАНКУ
Джуди!
- Сэм! Сэм!
- Что?
Сэм! Сэм!
Сэм!
- Сэм!
- Папа!
Стой, стой!
Послушайте меня!
Бегите отсюда! Бегите!
Папа, перестань!
Они не тебя хотят, а меня!
- О боже!
- Стой!
Сэм Уитвики.
Не убивай их. Тебе вот это нужно.
Они тебе не нужны.
- Убегай! Беги!
- Прекратите!
- Хватит!
- Слушай, что говорит отец!
Беги отсюда!
Ничего им не делай.
Я знаю, чего ты хочешь.
Беги! Убегай!
И я знаю, что я тебе нужен,
так как знаю о Матрице.
- Сэм, не делай этого.
- Папа, помолчи.
- Они все равно нас убьют!
- Вот то, что тебе нужно.
Бамблби!
Прикончи его, Би. Раздави.
- Мам, сиди тихо.
- Залезай.
- Би?
- Да.
- Эй!
- Не знаю,
что тут происходит,
но надо сваливать!
Как-нибудь да можно
отсюда выбраться!
Джуди, назад, назад.
Прислонитесь к стене! К стене!
Би! Бамблби!
Отвези их в безопасное место, ладно?
Садитесь в машину
и езжайте в безопасное место.
Нет! И не пререкаться!
- Ты мой сын! Ты мой сын!
- Я знаю.
- Папа...
- Мы идем вместе с тобой!
- Послушай...
- Мы все идем вместе с тобой!
Папа, перестань! Садись в машину.
Он отвезет вас в безопасное место.
Нужно бежать. Не останавливаться,
не прятаться. Только бежать.
Ты понимаешь, что я говорю?
Я вас найду.
- Нет.
- Папа, ты должен меня отпустить.
- Ты должен меня отпустить.
- Рон.
Рон. Рон, отпусти его.
Ты должен вернуться!
Рон! Микаэла! Микаэла!
- Езжай с родителями.
- Без тебя я никуда не поеду.
Всем в укрытие!
Иорданцы!
Помощь пришла!
На землю!
Солдат, ты в порядке?
Мы тебе поможем.
Раненых нужно снять с самолета.
Не двигайся. Не двигайся.
Ты в порядке? Рация есть?
Было приятно познакомиться.
Не забывай, что я сделал для страны.
Мое время пришло.
Ты спятил!
Прибывает через две минуты.
- Вывести на главный экран.
- Так точно.
Перехватчик 01 .
Черт, это ловушка.
Начать операцию "Огненный шторм".
Отправить всех.
- Отправить туда морских пехотинцев.
- Подготовить серию ударов...
Спецназ, начать "Молнию".
- Вижу Сэма!
- Сэм!
Айронхайд!
Следуй за нами к колоннам.
Мы отведем тебя к Оптимусу.
Убегай, Сэм! Беги к колоннам!
Вперед.
Вот оно. Пирамида построена
прямо над машиной.
Если они включат машину,
солнце потухнет.
Этого не произойдет, пока я жив.
Пока я жив, этого не произойдет.
"Джон К. Стеннис". Кто говорит?
Да где вы есть?
Tелик, что ли, смотрите?
Какой канал?
спорт, небось, какой-нибудь?
У нас тут 300 спутников.
Где все наши ребята?
С кем я говорю?
Как тебя зовут, моряк?
Уайльдер, капитан авианосца
"Джон К. Стеннис".
Слушай сюда, капитан Уайльдер.
Говорит агент сеймор симмонс
,
сектор-7.
У меня тут покоится матушка
всего массового оружия
,
которая вот-вот взорвет солнце.
Так как? Будешь теперь меня пытать
насчет отсутствия доступа
к секретным данным, или все же
поможешь спасти мильярд жизней?
Хорошо, агент Симмонс.
Я вас слушаю.
В пяти километрах
на запад от залива
пришелец занимается
преобразованием пирамиды.
Можно только надеяться
на "рельсовую пушку" с ее стальными
- снарядами на скорости Мах 7.
- Это секретная информация.
Вот только не надо мне сейчас
говорить о секретности!
Если ваше судно сейчас находится
в заливе, а я знаю, что находится,
скажи своим ребятам,
чтоб подготовили пушку!
Связаться с миноносцем.
Первый взвод, левый фланг!
Сюда! Быстрее!
- Каков приказ?
- Прикройте ребят на линии огня.
Вперед! Вперед!
Дай мне свою рацию. Эппс!
Нам нужна поддержка с воздуха!
Подготовить войска
в 30 км на северо-западе.
Перейти к "Альфа-Сьерра 88"...
Б-1 , выпустить 090.
Разрешение на выброску
оборудования получено.
- Что у тебя?
- Я не смог к ним пробраться.
Они в 600 метрах и двигаются
в направлении колонн.
Хорошо. Ценный груз приближается!
Вперед!
Будь ты проклят!
Сэм! Вижу Сэма!
- Вперед!
- 2-2 прикрывающий огонь.

Два гражданских лица прямо!
Прикройте нас!
Не стрелять! Мы эвакуируем граждан!
Продолжайте огонь!
Бегом! Микаэла!
Бегом! Сюда!
Посмотрите, кто пожаловал.
Надеюсь, у тебя веские основания
для нашего присутствия.
- Где Оптимус?
- Он вон там,
через двор.
- Мне нужно прямо к нему.
- Только не во время атаки.
Мне нужно попасть к нему сейчас же.
Назад, назад, назад.
- Назад.
- Слушайте...
Так.
Атака!
Приземляюсь.
Узрите сияние Джетфайра!
Сейчас я покажу вам,
как сражались в мои времена!
Я слишком стар для этого.
Не останавливайся.
В боксе 15 раундов.
Я нахожусь прямо
под мошонкой врага.
25,7 метра над уровнем моря
,
29,32 - на север.
- Уничтожить цель, 5205...
- Цель найдена.
- Уничтожаю цель.
- Два, один...
Огонь!
Да! Да!
Б-1 у цели через 30 секунд.
Выброска 800 кг оборудования.
Мы пройдем через серию снарядов
по моей команде.
От меня ни на шаг, ясно?
Вы должны быть у меня на хвосте.
- 1-1 оранжевое облако..
- Надеюсь, они отлично прицелились.
- Почему?
- Я сказал, чтоб стреляли в облако.
Вот в это оранжевое облако?
Ну, ошибся я, ошибся!
- Начать огонь.
- Бежим!
Наступление!
Вперед!
Сэм!
Беги!
Умри!
Сэм!
Не стрелять!
Сэм!
Назад! Микаэла, назад!
Да сделайте же что-нибудь!
- Сэм! Сэм!
- Сэм! Сэм! Сэмми! Сэм!
- Пустите меня!
- Давайте, нужно уходить.
- Нужно уходить, вперед.
- Пульса нет.
Начать СЛР.
Я должен видеть сына! Это мой сын...
Сэмми!
Сэм!
- Можно.
- К шоку готов.
- Можно!
- К шоку готов. Раз, два, три.
Еще раз!
Нет!
Слушай мой голос.
Я люблю тебя, ты мне нужен.
Пожалуйста, вернись ко мне.
Сэм, прошу тебя!
Я люблю тебя.
Где я? Где я нахожусь? Я умер?
Мы наблюдаем за тобой
уже очень, очень давно.
Ты сражался за Оптимуса,
нашего последнего потомка,
с отвагой и готовностью пожертвовать
жизнью - это качества лидера,
лидера, достойного узнать нашу тайну.
Матрицу главенства найти нельзя,
ее можно заслужить.
Теперь возвращайся к Оптимусу.
Вставь Матрицу в его искру.
Это и есть - всегда была -
твоя судьба.
Сэм!
Я люблю тебя. Я люблю тебя.
Мальчик мой, ты вернулся за мной.
Живой Прайм.
Не могу поверить!
Моя Матрица!
Вставай! Вставай же!
Вставай, Прайм!
Нет.
Он включает машину!
Ты должен его остановить!
Оптимус!
Падший, хозяин мой.
Мои собратья
не смогли меня остановить.
А теперь я забираю себе
ваше солнце.
- Вперед!
- Вражеская цель, вершина пирамиды.
Огонь! Огонь!
Совсем скоро мы будем обладать
необычайной силой.
Сейчас я сделаю
самое важное дело своей жизни.
Оптимус, возьми мои детали,
ты обретешь силу, о какой не мечтал.
Исполни свое предназначение.
Джолт! Заряжай!
Заменить форсажные камеры.
Ну что, вперед.
Огневая задача на пирамидах.
Эта планета навсегда погрузится
в темноту.
Умри, как твои собратья!
Они были и твоими собратьями.
Старскрим!
Ты выбрал не ту планету.
Дай сюда свою морду.
Я возвышусь.
Ты падешь.
Нет, нет.
Не хочу звать вас трусом, учитель,
но трус иногда выживает.
Это еще не конец.
Тебе нужно было пройти через
все это, чтобы признаться в любви?
Ты первая призналась.
Сэм, спасибо, что спас мне жизнь.
Не за что.
Спасибо, что верил в меня.
Наш род и род человеческий
объединились в давно забытом
прошлом, но будущее
мы встретим вместе.
Я, Оптимус Прайм
,
отправляю вам это послание
,
чтобы о нашем прошлом помнили
,
так как в воспоминаниях мы живы.
Рад, что вы смогли присоединиться
к нам, профессор Эйнштейн.
У меня были кое-какие дела.
Хорошо.
Russiаn