2004ТРОЯ
3200 лет назад.
Десятилетиями длилась междоусобица
на земле Эллады...
...пока Агамемнон, царь Микен,
не принудил греческие
царства заключить шаткий союз.
Лишь Фессалия осталась непокоренной.
Брат Агамемнона, царь Спарты
Менелай, устал от сражений.
Он хочет заключить мир с Троей,
самым сильным противником...
...нарождающегося греческого
государства.
Ахиллес, которого считают величайшим
воином в истории человечества...
сражается на стороне греков.
Но его ненависть к владычеству
Агамемнона...
... угрожает разрушить хрупкий союз
греческих царств.
Людей терзает необъятность вечности.
И потому мы задаемся вопросом...
... услышат ли потомки о наших деяниях?
Будут ли помнить наши имена,
когда мы уйдем...
...и захотят ли знать,
какими мы были...
... как храбро мы сражались...
... как отчаянно мы любили?
Фессалия - Греция
Хороший день для вороньей пирушки.
Свое войско ты уведи с моей земли.
Изрядная земля.
Она мне по душе.
Твои воины тоже.
За тебя биться они не будут.
То же мне мессиняне говорили.
И аркадианцы, и эпейцы.
Теперь они все служат мне.
Нельзя целый мир покорить, Агамемнон.
Он слишком велик, даже для тебя.
Я не хочу чтобы снова гибли воины.
Давай прибегнем к испытанному методу.
Твой лучший воин против моего.
А если мой воин победит?
Я навсегда Фессалию покину.
Багри-и-ис!
Ахилле-е-ес!
Багрис нагнал, похоже, страху на него.
Как бы тебе за обиду не поплатиться.
Мой царь, Ахиллеса меж воинов нет.
- Куда он делся?
- За ним уже отправились.
Я видел дивный сон.
Чудесный сон.
Царь Агамемнон мне сказал, что вы...
С царем твоим поговорю я утром.
Но как же, уже утро.
Они вас очень ждут.
А правда то, что говорят о вас?
Что ваша мать - бессмертная богиня.
И что никто убить не может вас?
Будь я бессмертным,
закрывался бы я щитом?
Тот воин, с кем вам придется
драться, огромный...
...мне таких не приходилось видеть.
Я побоялся бы с ним драться.
И потому безвестным будешь ты.
Может лучше вам сразиться завтра,
когда ты отдохнешь?
Тебя бы высечь за такую дерзость!
Может лучше сам сразишься.
Ахиллес.
Ахиллес.
Посмотри перед собой.
Ты можешь сотни воинов спасти.
Ты можешь закончить эту войну
одним взмахом своего меча.
Дай им вернуться домой к женам.
Представь, что цари бились бы сами.
Вот было бы зрелище.
Из всех воинов, любимцев богов,
этого я ненавижу больше остальных.
Ну кто из вас...
... еще готов со мной сразиться?
Что, больше никого?
Кто ты, воин?
Ахиллес. Сын Пелея.
Ахиллес?
Я помню это имя.
Правитель Фессалии
должен носить скипетр.
Отдай его своему царю в знак смирения.
Он мне не царь.
Порт Спарты - Греция
Да здравствует Спарта!
Слава Менелаю, нашему великому царю!
Царевичи Трои,
в наш прощальный ужин...
...мы с царицей Еленой
приветствуем вас.
Мы прежде враждовали, Спарта и Троя.
Не раз встречались на полях сражений
и бились отчаянно!
Но твоего отца всегда я уважал.
Приам - хороший царь и добрый человек.
Я уважал его как противника.
И теперь буду уважать его как союзника.
Гектор и Парис,
молодые царевичи, поднимитесь.
Осушим наши чаши.
Выпьем за мир.
За мир! Между Троей и Спартой.
И пусть боги держат волков в горах,
а жен в наших постелях!
- За богов.
- За богов.
Тебе не следовало приходить.
Ты ночью так же говорила.
Та ночь была ошибкой.
И предыдущая тоже?
Ошибок было много за эту неделю.
Так мне уйти?
Ожерелье из ракушек Пропонского моря.
Оно чудесное.
Но я не смогу носить его.
Менелай убьет нас обоих.
Не бойся ничего.
Я не боюсь умирать.
Я боюсь завтрашнего дня.
Боюсь, что завтра ты уплывешь
и больше уже ко мне не вернешься.
До твоего появления в Спарте
я была словно тень.
Я гуляла, ела, купалась в море...
... но была лишь тень.
Не бойся завтрашнего дня.
Давай уедем вместе.
Прошу тебя, не играй со мной. Не нужно.
Если ты решишься,
нам нигде не будет покоя.
Люди начнут на нас охоту,
а боги проклянут нас.
Но я буду

любить тебя.
До своего последнего вздоха.
Я буду любить тебя.
Какое чудное утро.
Посейдон благословил наш путь.
Порой боги благословляют утром,
а вечером проклинают.
Ты любишь меня, брат?
Ты будешь меня оберегать от врагов?
Ты задавал мне подобные вопросы...
... когда тебе было девять
и ты украл у отца лошадь.
Что теперь ты натворил?
Пойдем со мной.
- Где она?
- Кто?
Клянусь Зевсом, я тебя убью! Я убью
тебя, если ты мне сейчас не скажешь!
Мой царь!
Она сбежала.
Ее увезли Троянцы.
Этот рыбак видел,
как она взошла на их корабль.
Троянцы?
Молодой царевич, Парис.
Готовьте мой корабль.
Поворачивай. Мы идем в Спарту.
Поворачивай на Спарту!
- Подожди, подожди.
- Глупец!
- Дай мне сказать.
- Что же ты натворил?
Отец много лет добивался этого мира.
Я люблю ее.
Любовь для тебя - всего лишь игра.
Куда бы мы не заходили,
ты не упускал случая соблазнить
жену купца или служанку.
Другой любви ты не знаешь?
А любовь к тебе отца...
... которую ты попрал,
приведя на борт чужую жену!
А любовь к своей родной стране?
Ты хочешь, чтобы Трою испепелил огонь?
Из-за женщины войны не будет.
Выслушай меня!
Все это правда. Я причинил зло
тебе и нашему отцу.
Хочешь, чтобы Елена вернулась в Спарту?
Хорошо.
Но я отправлюсь с ней.
Спартанцы тебя убьют.
Я умру в сражении.
Мой младший брат возомнил, что он
герой? Умру в сражении!
- Ответь мне, брат. Тебе приходилось
убивать? - Нет.
- Ты видел гибель хоть одного воина?
- Нет.
А я убивал, и слышал предсмертные
крики, и видел смерть.
И нет в ней никакого геройства,
и нет в ней поэзии.
Ты хочешь умереть во имя любви? Но
о смерти тебе известно так же мало...
... как и о самой любви!
Пусть так, я уйду с ней.
И ты не должен отвечать за мое решение.
У меня нет выбора.
В Трою!
Поворачиваем! В Трою!
Микены - Греция
- Я хочу возвратить ее.
- Разумеется, ты хочешь вернуть...
... столь цветущую деву.
Не любовных объятий,
а жестокой мести я жажду.
Я не буду знать покоя,
пока Трою дотла не сожгу.
Я думал, ты хочешь мира с Троей?
Зря я тебя не слушал.
Мир - это удел женщин...
... и трусов.
Империи создаются в войнах.
Всю жизнь мы били
твоих врагов бок о бок.
Но прославляют всегда старшего.
Так уж заведено.
Возроптал ли хоть раз твой брат?
Попросил ли себе воздаяния?
Нет, брат. Для тебя честь дороже.
Пойдешь ли ты со мной бить врагов?
Я всегда считал, что жена моего брата
всего лишь глупая женщина.
Но и глупость ее послужила на пользу.
Троя еще никому не покорялась.
Завоевать ее, по слухам, невозможно.
Только старый Приам верит, что он
не уязвим за стенами высокими.
Он верит, что бог солнца поможет ему.
Но боги покровительствуют только...
... сильным!
И если Троя падет...
... я стану владыкой всей Малой Азии.
У Гектора лучшее войско
на всем Востоке.
Я брошу против него
воинство невиданное.
Я соберу под свои знамена все народы.
Утром пошлите вестников.
И последнее.
Нам нужен Ахиллес и его мирмедоняне.
Ахиллес.
Им нельзя управлять. Он может быть
не только против Трои, но и против нас.
Им управлять не нужно,
только спустить с цепи.
Ибо убивать - его удел.
Да, воин он отменный.
Но он уничтожит все, что я создал.
Вспомни, чем была Греция?
Я, венценосец,
собрал воедино все царства!
Я примирил и пожирателей змей
и огнепоклонников!
Я создал будущее! Ни больше, ни меньше.
Ахиллес - это прошлое.
Потому, что он не пожелал ни одному
царю присягнуть на верность.
Сколько битв нам помог выиграть
его разящий меч?
Нас ждет война,
которой в мире еще не было.
Мы должны звать великого воина.
Лишь один человек
может повлиять на него.
Фтия - Греция
Смелее.
Тревожно?
Прямо жутко.
Ты мне велел биться левой рукой.
Да. Когда научишься владеть мечом,
моих приказов слушаться не станешь.
Не зря народ слагает легенды
о твоем гостеприимстве.
Мой побратим Патрокл.
Одиссей, правитель острова Итака.
Патрокл. Я хорошо знал твоих родителей.
И горд этим.
Теперь твоим наставником стал Ахиллес?
Ученик самого знаменитого

воина.
Этому позавидуют и цари.
Тебя ко мне Агамемнон прислал?
Обсудим это.
Я не буду биться за него.
Разве я прошу тебя за него биться?
Я прошу тебя биться за греков.
А что, греки устали убивать друг друга?
- Пока да.
- Троянцы мне не враги.
Они нанесли оскорбление Греции.
Только одному греку. Он не
сумел удержать свою жену.
Мне нет до этого дела.
Война это твое дело, друг мой.
Мое? А разве у этого
человека нет чести?
Это Ахиллес в бою добывает честь.
Агамемнон же добывает власть.
А кто из них достоин славы -
пусть бессмертные боги решают.
Забудь Агамемнона.
Мне послужи.
Моей Пенелопе будет спокойнее,
если она узнает, что ты со мной.
И мне будет спокойнее.
Мы снарядили огромный флот.
Тысячу судов.
Гектор и вправду такой хороший воин,
как говорят?
Великий. Лучший из Троянцев.
А многие мнят его величайшим из всех.
Даже если побратим твой останется...
... надеюсь ты с нами пойдешь.
Хорошие воины нам нужны.
Уловками опутывай меня, не брата.
У тебя есть меч.
А я лишь тем оружием владею...
... что боги мне вручили в дар.
Мы выступаем через три дня.
Эту войну будут помнить в веках.
Как не предадут забвению и ее героев.
Я знала, что они придут за тобой.
Еще до твоего рождения...
... я знала, что они придут.
Тебя зовут на войну с Троей.
Я собираю ракушки для ожерелья.
Помнишь, в детстве я тебе делала
ожерелье из ракушек?
Мама.
Я должен решить.
Оставшись в Лорисе...
... ты обретешь мир.
Возьмешь в жены юную деву.
Она подарит тебе детей
и у них тоже появятся дети.
И они будут любить тебя.
А после кончины будут оплакивать.
Но не станет твоих детей,
их дети уйдут.
И твое имя забудут.
Отправившись в Трою...
... ты обретешь славу.
Тысячи лет люди будут слагать
легенды о твоих подвигах.
Твое имя останется в веках.
Но отправившись в Трою...
... ты не вернешься.
Ибо славу твою держит за руку
твоя погибель.
Ты уйдешь навсегда.
Троя - Малая Азия
- Сын мой.
- Отец.
Парис.
Отец.
- Это Елена.
- Елена?
Елена из Спарты?
Елена из Трои.
О красоте твоей идет молва.
Я вижу...
... что она правдива.
Входите.
Вы устали с дороги.
Смотри.
Какой большой.
Большой и очень сильный.
Брисеида!
Любимая сестра, цветешь все больше
с каждой новою луной?
Брисеида.
Ты служишь в храме Аполлона?
Не мало юношей впало в отчаяние узнав,
что Брисеида выбрала не порочную розу.
Такова была воля богов.
Все в их руках.
Но я удивлен почему
ты это ему позволил.
Допусти я битвы с Менелаем...
... ты бы сейчас оплакивал бы сына,
а не приветствовал дочь.
Мы могли бы отправить к Менелаю
посланников мира.
Он бы насадил их головы на колья
у ворот Спарты.
Ты бы как поступил?
Посадил ее на корабль и отправил домой.
Любовь юных дев была для Париса
лишь усладой...
... но теперь все по-другому.
В нем что-то изменилось.
Если мы отошлем ее к Менелаю,
то он отправится за ней.
Это моя земля и мой народ.
Я не хочу, чтобы он испытывал муки
потому что мой брат добыл себе трофей.
За ней сюда придут не только спартанцы.
Я уверен, Менелай побывал у Агамемнона.
Агамемнон многие годы мечтает
уничтожить Трою.
Веками враги старались захватить нас,
но стены Трои устояли.
Эту войну мы проиграем, отец.
Аполлон простер над нами щит.
Разве Агамемнон дерзнет бросить
ему вызов?
А есть ли под командой бога солнца
хоть малое войско?
Не высмеивай богов.
Они придут за мной.
Ветер дует в их паруса.
Уйдем из Трои!
Сегодня же. Сейчас же.
Седлаем пару резвых лошадей
и поскачем на восток.
Все дальше, без оглядки.
- Да куда же?
- Подальше отсюда.
Я стану охотиться,
я сумею прокормить нас.
Но здесь твой дом.
Но свой ты оставила ради меня.
Спарта не была мне домом.
Меня отправили туда в 16 лет
выдав замуж за Менелая.
Спарта домом мне так и не стала.
Будем охотиться, рыбачить.
Не будет дворцов. И слуг не будет.
А нам они и не нужны.
А как же твоя семья?
Побег на пользу и моей семье.
Без нас для войны исчезнет повод.
Менелай не пойдет на попятную.
Он будет выслеживать нас.
Он

этих мест не знает, а я знаю. Нам
хватит дня чтобы спрятаться в лесах.
Зато ты не знаешь Менелая.
И его злобного брата.
Они подожгут все дома в Трое
чтобы найти нас.
Они не поверят что мы ушли.
А убедившись будут жечь из мести.
В таком случае мы не будем прятаться.
Я просто объявлю им обоим что ты - моя.
Ты юн и простодушен.
Мой грозный господин.
Мы будем ждать других?
- Мы ведь им нужны, не так ли?
- Но Агамемнон хочет чтобы...
Эвдор, твой повелитель - Агамемнон?
Вы мой господин.
Так мне и подчиняйся.
А те пусть Агамемнону послужат.
Парус черный.
Это Ахиллес.
Что делает этот глупец?
Он хочет напасть на Трою
с пол сотней воинов?
Тектон, где воины храма?
- Встречают врага у ворот.
- Скоро прибуду и я.
Лисандр, когда войско будет
готово к битве?
Часть воинов еще не
прибыли из своих сел.
Мы будем их вооружать,
назначим командира.
- Готовность?
- Полдень.
Будьте расторопней.
Патрокл!
Положи свое копье.
- Брат мой, я иду сражаться.
- Не сегодня.
Мечом владеть ты меня уже научил.
Ты хороший ученик.
Но для битвы мало одного этого.
Посмотри вон туда.
Это самые отчаянные воины во всей
Греции. Они не раз проливали кровь.
- Оставайся здесь.
- Но это война.
Брат, я не смогу воевать и смотреть
чтобы тебя не убили. Охраняй корабль.
Всю свою жизнь
я был верен законам чести.
Законы эти просты:
Почитай богов, люби свою жену...
... обороняй свою родину.
За Трою, свою любимую родину...
... будем сражаться!
Мирамедонцы.
Мои братья по оружию.
Я выше ставлю вашу рать,
чем многотысячное войско.
И пусть никто не забывает
как мы могучи и отважны.
Вам известно, что ждет нас
по ту сторону моря?
Бессмертие! Идите на Трою!
За мной, мирамедонцы!
Он видно смерти ищет.
Лучники!
Вперед, мирамедонцы!
Вот что...
Он хочет, чтобы вся
слава досталась ему.
Гребите, бездельники! Гребите!
Греки умирают! Вперед!
Поспешите на подмогу немедленно!
Тектон, ты со мной.
Фланг!
Ахиллес! Ахиллес!
Назад, воины! В город отходим!
Бог солнца -
покровитель Трои и наш враг.
Все сокровища врага ваши.
Позвольте мне сказать.
- Говори.
- Аполлон все видит.
Может быть...
Может быть его оскорбит такая дерзость.
Предупреди их.
Подожди.
Ты либо очень храбр, либо очень глуп,
чтоб в одиночку преследовать меня.
Видимо ты Гектор.
А тебе известно кто я?
Ты убиваешь только безоружных.
Меня попробуй!
Зачем мне убивать тебя сейчас,
Троянский царевич?
Никто этого не увидит.
Что привело тебя сюда?
Память об этой войне переживет
тысячелетия.
Зато тысячелетия
не переживем мы с тобой.
Ты прав.
Но наши имена останутся в веках.
Иди домой, царевич.
Выпей вина, приласкай свою жену.
Завтра будем воевать.
Ты говоришь о войне будто о забаве...
... забыв о безутешных женах, которые
мужей своих сегодня не дождутся.
Может твой брат их утешит?
Я слышал, он любит обольщать чужих жен.
Почему вы отпустили его?
Пока не время убивать царевичей.
Ахиллес! Ахиллес!
- Ахиллес.
- Аякс.
Ты отважен как бог.
Буду горд биться вместе с тобой.
А я с тобой.
Война чуть не закончилась
пока вы плыли.
Эпилог всегда любопытнее пролога.
Пойдемте, я кое-что вам покажу.
Ее нашли воины, она пряталась в храме.
Они решили, что она может...
... развлечь вас.
Как твое имя?
Ты не слышала меня?
Ты убил служителей Аполлона.
Я всегда убивал только воинов,
а не жрецов.
Тогда их убили твои люди.
Бог солнца покарает их.
Что ж медлит он?
Выжидает момент.
Его служители мертвы,
а жрица - пленница.
- Твой бог меня боится.
- Боится?
Аполлон повелевает солнцем,
он не боится ничего.
- Но где же он?
- А ты умеешь только убивать!
Ты ничего не понимаешь в богах.
Я понимаю больше, чем все жрецы.
Я их видел.
Ты дочь царя?
Привыкла повелевать.
Я подумал верно.
Кто ты?
Даже жрицы Аполлона имеют имена.
Брисеида.
Ты боишься, Брисеида?
Нужно бояться?
Ахиллес!
Агамемнон призывает вас к себе.
Цари собрались праздновать победу.
Ты воевал сегодня славно.
Благодарю.
Что вам здесь надо в Трое?
Царица

Спарты ведь только предлог?
Что нужно всем воинам?
А мне больше других.
Но тебе не надо меня бояться.
Ты в безопасности со мной.
Ты одержал великую победу,
царь всех царей.
Никто не думал, что берег Трои будет
захвачен настолько легко.
Подарок превосходный, Триол.
Ты первым завтра будешь из воинов,
которые войдут на улицы Трои.
Мой отец Нелей в ознаменование
победы над Кипром...
приказал изготовить эту урну.
Я подношу ее вам...
... в честь более памятной победы.
Спасибо, мой друг.
Завтра мы накроем столы
в садах цветущих Трои.
Идите.
Воины и смерть - для юных, для
старцев - разговоры. Тебе известно это.
Забудь о политике.
Празднуешь великую победу.
Ты, возможно, и не заметил.
Еще утром Приам владел побережьем.
А днем оно стало
принадлежать Агамемнону.
Берег оставь себе, мне песка не надо.
Нет.
Ты пришел сюда не за песком, а за
многовековою славою.
Сегодня была одержана великая победа.
Но это не твоя победа.
Цари не чествуют Ахиллеса.
Цари не склоняют
голову перед Ахиллесом.
Возможно царям было плохо видно
издалека. Битву выиграли воины.
История помнит царей!
А не воинов.
Завтра мы сломаем неприступные
стены Трои.
Я воздвигну обелиски победы
на всех островах Греции.
И славу Агамемнону воспоют.
Не спеши, царь всех царей.
Прежде завоюй победу.
Твои воины разграбили храм Аполлона?
Хочешь золота? Возьми.
Это мой дар за твою храбрость.
Возьми что желаешь.
Я взял уже.
Афорей!
Гемон!
Военный трофей.
Я не желаю вам зла. Если не отпустите
ее, домой вы не вернетесь.
- Решайте.
- Стража!
Довольно!
Сегодня погибло столько людей.
Ты проклят, удел твой - убивать,
а я не хочу...
... чтобы кто-нибудь погиб из-за меня.
Бесстрашного Ахиллеса
заставила умолкнуть рабыня.
Сегодня вечером она
приготовит мне ванну.
А потом...
- ... кто знает?
- Сатир хвостатый!
Испуская последний вздох, я буду
смотреть на твой труп и улыбаться.
Если грекам нужна война,
они получат войну.
Я выставлю лучших воинов Трои
против греческих когда скажете.
У греков воинов почти в два раза
больше, чем у нас.
Главк.
Ты 40 лет участвовал со мной во всех
сражениях. Ответь: мы сможем победить?
Стены Трои неприступны и высоки.
По меткости наши лучники
превосходят всех.
И с нами Гектор.
Да, мы победим!
Я говорил сегодня с двумя селянами.
Они видели орла. Он пролетел над ними
змею неся в когтях.
Этот знак нам шлет Аполлон.
Предвестие великой победы.
Птичий знак.
В военном деле птицы понимают
больше, чем стратеги.
Побольше уважения, Гектор.
Верховный жрец - служитель богов.
А я служитель моей Трои.
Я почитал богов во все времена.
Но сегодня я бился с греком, который
осквернил статую Аполлона...
... и Аполлон его не поразил стрелой.
Не станут боги воевать за нас.
Войны не будет.
Это не раздор двух царств.
Это спор двух мужчин.
И я не допущу, чтобы Троянцы
гибли из-за меня.
Парис.
Утром я вызову Менелая
на битву за Елену.
Победитель уведет ее с собой,
а побежденного предадут огню.
Отец.
Прости за то, что причинил тебе
столько боли.
Ты так любишь ее?
Ты великий царь потому,
что любишь свою землю.
Каждую мелкую песчинку.
Самый чахлый цветок.
Каждый камень в ее реке.
Ты все любишь в Трое.
Так же и я люблю Елену.
Мне довелось участвовать
во многих войнах.
В одних добывали славу, в других -
власть, новые земли.
Я думаю, война во имя любви все же
разумнее иных кровавых браней.
Но я уже в грядущей битве не участник.
Меч Трои.
Этим мечом владел мой отец,
а перед ним - его отец.
Он передавался из рук в руки
с самого основания Трои.
Им написана история нашего народа.
Завтра возьми его с собой.
Дух самой Трои заключен в нем.
Пока этот меч в руках троянца...
... у нашего народа есть будущее.
Кто же убил Тектона у стен
храма Аполлона?
Метнувший копье обладал
невероятной силой.
Я прежде и не видел такого.
Не бейся завтра.
- Прошу, не нужно.
- Париса будет битва, не моя.
Пятьдесят тысяч греков пришли
из-за моря чтобы наблюдать...
... как сражается

твой брат?
Ты прирожденный полководец, любимая.
Ты всю свою жизнь провел в битвах.
Настало время воевать другим.
Разве мне нужна эта драка?
Я хочу увидеть как вырастет мой сын.
Как девушки станут виться вокруг него.
Гектор, я не могу потерять тебя.
Мне этого не пережить.
Я должен повидать Париса.
Постой.
Постой!
Елена, что ты делаешь?
- Дай мне уйти!
- Нет, стой.
Кругом огни.
Огни костров погребальных.
И я тому виной.
Не отрицай. Ты сам знаешь.
А сколько вдов.
Я и сейчас слышу их плач.
Их мужья полегли из-за меня.
Я пойду на берег к кораблям.
Нет, ни за что.
- Я возвращусь обратно к Менелаю.
- Уже нет смысла.
Думаешь Агамемнон за супругой
брата пришел сюда?
Всему причиной власть. Но не любовь.
Парис идет на битву утром?
- Да.
- Менелай убьет его.
Я не допущу этого.
- Ему решать.
- Нет.
Сейчас никто не может биться за меня.
Я ведь не царица Спарты больше.
Ты теперь Троянская царевна.
И моему брату сегодня
ты особенно нужна.
Мой господин.
Войско выступает.
- Ну и пусть. Мы остаемся.
- Мы выступить готовы.
Пусть Агамемнон попросит
Ахиллеса вернуться.
Я повинуюсь.
А ты готов сражаться?
Отнимать жизни? Уничтожать?
Готов.
Я вижу их ночами. Всех, кого убил.
Они стоят на том дальнем
берегу Стикса.
Они мне говорят:
"Мы ждем тебя, брат".
Мы несчастные создания.
Меч держать я тебя
научил, но не объяснил,
ради чего и кого он должен разить.
Твоих врагов.
А после того, как меня не станет?
Солдаты бьются за царей,
которых они и не видели.
Они идут на смерть когда им
велят умирать.
Они выполняют приказ.
Не стоит отдавать жизнь
за глупого царя.
Ступай.
Ты уверен что хочешь этого?
Я начал эту войну.
Елена.
Сядь возле меня.
Приготовиться!
Стой!
Вперед.
Ты не скрываешься за высокими стенами.
Это похвально.
Ты безрассуден, но отважен.
Вы пришли сюда незванно.
Возвращайтесь на свои
корабли и уходите.
Мы слишком долго шли сюда, царевич.
Царевич? Кто тут царевич?
Разве сын царя позволил бы себе
приехав в гости вкушать вино и пищу...
...в дружбе клясться,
а позже под покровом ночи
супругу у хозяина украсть?
Светило солнце, когда он покинула тебя.
Она ведь наблюдает, верно?
Хорошо.
Так пусть увидит твою смерть.
Не торопись, брат.
Посмотри вокруг.
Я собрал всех воинов Греции
у стен Трои.
Ты еще в силах спасти Трою, царевич.
Есть два условия.
Если ты выполнишь их,
никто из троянцев не умрет.
Первое: ты возвращаешь Елену
моему брату.
Второе: троянское войско
становится моим.
И по моему приказу будет вести войны.
Ты подумал я испугаюсь
увидев твое войско.
Вот оно.
Здесь 50 тысяч мужчин, которые принесут
свои жизни в жертву твоей алчности.
Осторожнее.
У милосердия есть предел.
Я видел предел твоего милосердия.
И скажу тебе вот что: сын Трои еще
не был в повиновении у чужеземца.
Тогда всех сынов Трои ждет Аид.
Есть другой путь.
Я люблю ее.
И от своей любви не отступлюсь.
Давай сразимся в честном бою.
Победитель увезет ее домой.
Мы вдвоем решим это.
Смелое предложение, но этого мало.
Позволь мне убить этого наглеца.
Я сюда пришел не за твоей женой.
Мне нужна Троя.
А я свою честь отстоять.
Я опозорен и оскорблен.
Я убью его. Он останется лежать в
грязи. Ты нападешь...
... и легко возьмешь Трою.
А я буду отомщен.
Действуй.
С тобой, щенок, я буду драться.
А после выпью за свою победу.
Попробуй его измотать.
Брат.
Если я умру, скажи Елене... Скажи...
Скажу.
Не дай Менелаю обидеть ее. Я дума...
Думай о своем мече, о его мече
и ни о чем больше.
Поднимайся.
Вставай.
А вот и вороны.
Клевать царевичей им еще не доводилось.
Смотри Елена!
И вот с этим ты убежала от меня?
Сражайся!
Бейся со мной!
Ты трус!
У нас был уговор. Бейся!
Бейся с ним, сынок. Бейся с ним.
Троянцы нарушают условия договора.
Мы возьмем Трою!
Это бесчестно!
Он не достоин быть сыном правителя!
Если он не станет драться,
Троя обречена.
Бой окончен.
Не окончен.
Отойди в сторону, царевич Гектор.
Или я убью его прямо у твоих ног.
Он мой брат.

Парис!
Уходим! Уходим!
В город уходи, Парис.
Лучники!
- Мы не пробьемся через стены Трои.
- Безмозглые глупцы.
Мы сила!
Стреляй!
Не ломайте строй!
Не ломать боевые шеренги!
Первая линия - вперед!
Вперед.
Вперед!
Вперед!
За Аполлона!
Гектор!
Надо отходить!
Мое войско никогда не проигрывало
сражений.
Если теперь ты не отступишь,
у тебя не останется войска.
Мы отступаем!
Назад на корабли!
На корабли!
Назад!
Назад!
Назад, троянцы!
Назад!
Стой!
Почему, царевич?
Мы обратили их в бегство.
Нас могут достать их лучники.
Раненых и павших унести с поля боя.
Пошли на ту сторону вестника.
Пусть заберут тела убитых греков.
Они бы не были к нам столь великодушны.
Воины, назад!
Мы возвращаемся!
Ты считаешь меня трусом.
Я трус и есть.
Я знал, что он меня убьет.
Ты видела все.
И мой отец.
И мой брат.
Вся Троя. Все видели мой позор.
Я попрал свою гордость...
... свою честь...
... ради жизни.
Во имя любви.
Ты вызвал на бой опытного воина.
Это мужественно.
Я предал тебя.
Менелай был великим воином.
В сражении он видел смысл жизни.
И всякий день, пока
я была его супругой,
мне хотелось утопиться в море.
Мне нужен не герой, а обычный муж.
Чтобы прожить с ним
до глубокой старости.
Надо мной смеется вся Троя.
Их пьянит победа.
Они думают, что мы уплывем
еще до рассвета.
Вот был бы выход.
Бежать как побитым псам?
Все полагают, что мы пришли в Трою
дабы вернуть супругу Менелая.
Теперь она не нужна.
Песок еще не впитал кровь Менелая,
а ты уже оскорбляешь его!
Нет, я лишь сказал, что он мертв.
И только.
Уйдя сейчас мы прослывем слабыми.
Раз троянцы так легко
смогли разбить нас,
значит, скоро и хеты
пойдут на нас войной.
Если мы здесь останемся, то лишь
для того, чтобы защитить Грецию.
А вовсе не твою уязвленную гордость.
Твоя упрямая вражда с Ахиллесом
губительна для нас.
Ахиллес обычный воин.
И Гектор обычный воин.
Но он разгромил нас сегодня.
Гектор бьется за свою страну.
Ахиллес всегда только за самого себя.
Не важно кому он присягнул на верность.
Гораздо важнее то, что он умеет...
- ... выигрывать сражения!
- Он прав.
Боевой дух воинов ослаб.
Даже если бы я и пошел на примирение с
Ахиллесом, он не стал бы слушать меня.
Скорее он пронзит меня копьем,
чем вступит в разговор.
Я с ним поговорю.
Он потребует отдать девушку.
Да пусть заберет.
Ее я пальцем не коснулся.
Где она?
Я отдал девчонку воинам.
Им нужно немного развлечься
после такого сражения.
- Кому первому она достанется?
- Мне!
- Давай мне!
- Держи!
Нет, возьми себе!
Бросай, ловлю!
Троянская шлюха!
- Заклеймим ее!
- Лучше убьем.
Чтобы она не плодила
троянских выродков!
Держи ее! Держи крепче.
Ты что, Ахиллес?
Ты очень храбро билась с ними.
Моя последняя попытка спастись.
Пес и тот бы сопротивлялся.
Поешь.
Я повидала людей вроде тебя.
Не думаю.
Чем ты отличаешься от многих других?
Солдаты только воевать и умеют.
Мирная жизнь их пугает.
- Ты солдат ненавидишь.
- Я испытываю к ним жалость.
Воины Трои защищая тебя погибли.
По-твоему они заслуживают
только жалости?
Почему ты это выбрал?
- Что выбрал?
- Жизнь великого воина.
Я не выбирал. Я таким родился,
это моя суть.
А ты? Почему ты выбрала
любовь к Аполлону?
Он вряд ли взаимность проявит.
Тебе нравится дразнить меня?
Ты посвятила богам свою жизнь.
Зевс Громовержец, Афина - богиня
мудрости. Ты служишь им.
- Да, служу.
- И Аресу, богу войны?
У которого покрывало из кожи
убитых им воинов?
Богов надо бояться и почитать.
Открою тебе тайну.
Этому не научат в твоем храме.
Они нам завидуют.
Завидуют нам потому, что мы смертные.
Любой момент нашей жизни
может стать последним.
Ведь жизнь ярче и прекраснее
когда она конечна.
Ты никогда не будешь красивей,
чем сейчас.
И мы больше не будем здесь никогда.
Я думала ты груб и жесток.
Жестокость легче объяснить.
Убей.
Это тоже легко.
Ты не боишься.
Все мы умрем. Сейчас или чуть позже -
не вижу разницы.
Убей.
Если я не убью тебя,
сколько людей ты

погубишь?
Много.
Мой господин, там...
Всем грузиться на корабль.
Мы идем домой.
Агамемнон человек самолюбивый...
... но признает свои ошибки.
Он прислал тебя с извинениями?
Почему ты служишь столь
презренному царю?
Тебе мир видится простым,
но правитель...
... должен смотреть гораздо глубже.
Итаке рискованно иметь такого
врага как Агамемнон.
Нам всем следует его бояться?
Никого не бояться весьма опасно.
Страх полезен.
Ты должен вернуться.
Ты нужен Греции.
Греция существовала до моего рождения.
Ничего не изменит и моя смерть.
Разве я говорю о стране?
Я говорю о ее людях.
Останься, Ахиллес.
Ты был рожден для этой войны.
Сейчас все усложнилось.
Девы испокон веку все усложняют.
Из всех царей лишь пред
тобой я преклоняюсь.
Но в этой войне ты служишь ему.
Порой повиновение помогает
достижению цели.
Когда-нибудь ты это поймешь.
Мы что, уходим?
Завтра утром.
Погибло столько греков,
нам сейчас нельзя уходить.
Патроклу хочется повоевать. Будут еще
войны, я тебе обещаю.
Разве они гибли зря?
Ты готов предать Грецию,
лишь бы видеть Агамемнона поверженным.
Всегда кто-то повержен.
Боги благоволят Трое.
Наш срок настал, пора уничтожить
греческое войско.
Их боевой дух сломлен.
Самое время наступать...
... и гнать врага.
Мирамедонцы не участвовали в сражении.
В греках по-прежнему нет согласия.
Но если мы ударим, они объединяться
против нас.
Нам не след бояться наступления.
Стены Трои неприступны.
Враг побежит назад.
Греки вчера недооценили мощь троянцев.
Мы не должны повторить их промах.
Ты уверен, что правильно
истолковал все знаки?
Осквернение храма Аполлона
разгневало его.
Боги прокляли греков.
Препятствий нет.
Пусть войско на рассвете выступает.
Я пленница твоя как раньше?
Ты моя гостья.
В Трое гости вольны уйти
когда им угодно.
Ты можешь уходить.
И ты все готов бросить?
Ты бросила бы Трою?
Никому не отступать!
Нас могут достать их лучники.
Ахиллес.
Ахиллес.
Вперед!
Вперед!
На сегодня бой закончен.
Все на корабли!
Это был его брат.
В Трою!
Возвращайтесь в город!
В Трою!
Мы хотели сегодня отплыть.
Не думаю, что теперь он вернется домой.
Ахиллес.
Ты нарушил мой приказ.
Нет, господин. Мы заблуждались.
Я запретил мирамедонцам сражаться.
Кто повел их в бой?
Не я, мой господин. Мы думали что вы.
Так. Где Патрокл?
Патрокл!
Мы думали, что это вы, мой господин.
Он взял ваши доспехи. Взял ваш щит,
ваши наколенники, ваш шлем.
Он даже двигался как вы.
Где он?
- Где?
- Он мертв, господин.
Гектор перерезал ему горло.
Нет!
Куда ты меня ведешь?
Ты запомнила как пройти сюда?
Да.
Дальше подземный ход,
там ответвлений нет...
... и ты не заблудишься.
Просто иди вперед.
Когда выйдешь наружу, окажешься у реки.
Пойдешь вдоль берега
и доберешься до горы.
Зачем ты говоришь мне все это?
- Вдруг я погибну...
- Стой.
Не знаю как долго мы продержимся.
Если греки прорвутся за городские стены
все будет кончено.
Они убьют мужчин, а младенцев
сбросят вниз со стен.
- Молчи.
- И превратят всех женщин в рабынь.
- Для тебя это хуже смерти.
- Мне эти страхи знать не нужно.
Мой долг тебя предупредить.
Я хочу, чтобы ты взяла нашего сына
и пришла с ним сюда.
И приведи всех, кого сможешь,
потому что здесь вы спасетесь.
Я сегодня убил юношу.
Он был молод.
Он был еще так молод.
Этот мальчик нам подарит Трою.
- Эвдор.
- Мой господин.
Принеси мои доспехи.
Нет.
Не надо!
Веревку.
Гектор мой брат. Не надо с ним биться.
Он честный воин. Не бейся с ним!
Пожалуйста.
Нет.
Гектор!
Гектор!
Гектор!
Гектор!
Отец.
Прости мне, если чем-то тебя обидел.
Я служил тебе как умел.
Гектор!
Да помогут тебе боги.
Гектор.
Ни одному отцу
не доставался лучший сын.
Гектор!
Пусть хранит вас Аполлон.
Ты самый лучший из людей.
Ты царевич Трои.
Я смогу тобой гордиться.
Гектор!
Помни что я говорил тебе.
Ты не должен биться с ним. Не должен.
Ты помнишь что я говорил тебе?
Гектор!
Гектор!
Я видел миг подобный в своих снах.
Давай условимся с тобой.
Мы

поклянемся пред богами...
... что победитель позволит воздать
поверженному все подобающие почести.
Клятв между львом и человеком
быть не может.
Теперь узнаешь с кем решил сразиться.
Я думал вчера, что мы бились с тобой.
Жаль, что это был не ты.
Но погибшему юноше были
оказаны все подобающие почести.
Он пал от твоего меча.
Сегодня ты лишишься глаз,
ушей и даже языка.
Ты явишься в Аид слепым, немым, глухим
и мертвецы будут говорить:
"Это Гектор, глупец, решивший что он
сразил Ахиллеса".
Вставай, царевич Трои.
Я не хочу, чтобы какой-то камень отнял
у меня славу.
Ты потерял своего брата.
Теперь отнял жизнь моего.
Когда это кончится?
Это будет вечно.
Кто ты такой?
Я вынес то, что прежде не выпадало
выносить ни одному несчастному.
Я и не знал, что мне придется целовать
руку, убившую моего сына.
Приам?
Ты здесь?
Я лучше чем любой из греков
знаю свою землю.
Ты смелый муж.
Я мог бы мигом голову тебе отсечь.
Неужели ты считаешь, что смерть
меня сейчас пугает?
Я видел как мой старший сын
задыхался...
... в предсмертной агонии и потом ты
волочил его тело за своей колесницей.
Я прошу, верни его мне.
Он заслуживает достойного погребения.
Тебе это известно.
Отдай мне моего сына.
Он заколол моего брата.
Он думал, что это был ты.
А сколько ты заколол братьев?
Сколько отцов, сыновей, мужей ты убил?
Сколько, отважный Ахиллес?
Я знал твоего отца.
К несчастью он до срока умер.
Но смерть избавила его от муки
гибель сына своего увидеть.
Ты все отнял у меня.
Моего старшего сына...
... наследника моего трона...
... защитника моего царства.
Я не могу изменить того, что произошло.
Такова была воля богов.
Но окажи мне милость, Ахиллес.
Я любил своего мальчика как только
он открыл глаза...
... и до мгновения как ты
ему закрыл их.
Позволь мне омыть его тело.
Дай прочесть молитвы.
Дай мне положить две монеты на его
глаза для паромщика на реке Стикс.
Если я позволю тебе уйти...
Если отдам его тело...
Это ничего не изменит.
Утром я буду считать тебя врагом.
Ты и сейчас мне враг.
Но и врага можно уважать.
Я восхищен твоим мужеством.
Подожди меня у входа.
Мы скоро встретимся, брат мой.
Твой сын был лучшим воином.
В моей стране траур
продолжается 12 дней.
У нас героев провожают столько же.
Царевич будет похоронен как подобает.
Ни один грек не нападет
на Трою в эти дни.
Брисеида?
Мы думали ты погибла.
Ты свободна.
Если я обидел тебя - прости.
Это было не намеренно.
Иди.
Вас не остановят. Даю слово.
Идем, моя девочка.
Ты лучше, чем тот царь,
что возглавляет наше войско.
Ахиллес пошел на тайный сговор и мне не
нарушать его? Это ли не предательство?
Пошел на соглашение с врагом.
Обещал ему 12 дней мира.
Мира! Мира!
Царевич мертв. Их войско обезглавлено.
Сейчас и нужно наступать!
Пусть мертв отважный Гектор,
но стены Трои все так же неприступны.
Я уничтожу любую стену...
... устлав обломки трупами
всех своих солдат!
Громовержец, клянусь!
Я сровняю Трою с землей!
Не плохо.
Подарю своему сыну.
Отлично, Одиссей.
Ты придумал, как заставить овец
пригласить волков на обед.
Прости, Эвдор, что я тебя ударил.
Ты был мне предан всю свою жизнь.
Надеюсь, больше я вас не подведу.
Это я подвел вас всех.
Поднимай людей. Вы уходите.
Вы с нами не пойдете?
Мне битва предстоит.
Позвольте мне остаться.
Нет. Мои воины не будут
участвовать в этом.
Чудесная ночь.
Иди, Эвдор.
Последний приказ я тебе отдал.
Биться рядом с вами было бы
честью для меня.
Ворота! Откройте ворота!
Чума.
Не приближайтесь к ним, мой царь.
Такова была воля богов.
Презренные осквернили храм Аполлона.
И Аполлон осквернил их плоть.
Они думали, что смогут захватить наш
город в один день.
И где они теперь?
Удирают на всех парусах.
Что это?
Подношение Посейдону. Греки молятся
за благополучное возвращение домой.
Это дар. Нам следует отвести его
в храм Посейдона.
- Нам нужно его сжечь.
- Сжечь?
Мой господин, это дар богам.
Отец, сожги его!
Посмотри на них. Они ликуют.
Едва похоронив

царевича.
Ты теперь царевич.
Будь брата своего достоин.
Брисеида? Где она?
- Говори!
- Я ее не видел.
Пощадите. У меня сын.
Так уведи его из Трои.
Брисеида!
Парис! Царевич, где ты?
Елена. Идем со мной.
- Куда?
- Я покажу.
Любовь моя. Пойдем с нами.
Путь долгий. Поспешим.
Брисеида!
Парис!
Пусть все горит!
Пусть Троя пылает!
Жгите ее! Сожгите ее дотла!
Сжечь Трою!
Сжечь Трою!
Путь долгий. Поспешим.
- Идем.
- Я остаюсь.
- Нет.
- Мой отец не покинет город.
А я не оставлю его.
Города уже нет.
Он пылает со всех сторон.
- Как твое имя?
- Эней.
- Ты владеешь мечом, Эней?
- Да.
Меч Трои.
Пока он в руках троянца, наш народ
все бедствия сумеет пережить.
Защищай их, Эней, и новый дом найди им.
Обещаю.
Парис, Брисеиды нет в ее комнате.
Я ее найду.
Ступай.
- Я останусь с тобой.
- Нет, уходи.
Не покидай меня, Парис.
Разве ты сможешь любить меня
если я сбегу?
Мы будем вместе снова. В этом мире или
в ином. Любовь моя, мы будем вместе!
Иди.
Воины Трои!
Вы отважны и мужественны.
Вести вас в бой для меня
честь и гордость!
Царевич!
Паромщик ждет нас всех.
Но, я считаю, пусть он подождет
еще немного!
Парис!
У вас нет чести!
У вас нет чести!
Поздно молиться, Брисеида.
Я чуть не проиграл войну
из-за твоего героя.
В Микенах будешь ты моей рабыней.
Троянская жрица будет мыть мне ноги.
А ночью...
Идем.
Нет!
Парис!
Нет!
Нет!
Парис! Не надо!
Ну успокойся.
Успокойся.
С тобой я мир обрел...
... в разгар войны.
Брисеида, идем.
Иди.
Уходи.
Троя пала.
Иди.
Нам нужно уходить. Я знаю,
как выбраться из города.
Все будет хорошо.
Иди.
Иди.
Покойся с миром...
... брат мой.
Неужели это эпилог?
Пусть помнят титанов.
Люди расцветают и засыхают как
колосья на полях.
Но эти имена никогда не умрут.
Пусть говорят:
"Он жил во времена Гектора".
Пусть говорят:
"Он жил во времена Ахиллеса".
Субтитры: Быстрицкие Елена и Евгений
(с) m_u_m_u@mail, октябрь, 2004