"Селзник интернейшнл" при
содействии "Метро-Голвин-Майер"
имеют честь представить
Историю старого юга по роману
МАРГАРЕТ МИТЧЕЛЛ
"УНЕСЁННЫЕ ВЕТРОМ"
КЛАРК ГЕЙБЛ
в роли Ретта Батлера
ВИВИЕН ЛИ
в роли Скарлетт О'Хара
ЛЕСЛИ ХОВАРД
в роли Эшли Уилкса
ОЛИВИЯ ДЕ ХЕВИЛЕНД
в роли Мелани Гамильтон
Продюсер
ДЭВИД СЕЛЗНИК
Автор сценария
СИДНИ ХОВАРД
Композитор
МАКС ШТАИНЕР
Режиссёр
ВИКТОР ФЛЕМИНГ
В фильме так же снимались
ТОМАС МИТЧЕЛ, БАРБАРА О'НЕЙЛ
ЭВЕЛИН КЕЙС, АНН РАДЕРФОРД
и другие
Была когда-то страна искусных
наездников и хлопковых полей,
звалась она Старым Югом...
Там, в маленьких уголках, застыла
в прощальном поклоне галантность.
Там жили последние рыцари и
прекрасные дамы,
последние хозяева и их рабы.
Теперь об этом можно прочитать
только в книгах,
теперь это не более чем сон,
который трудно забыть.
Это - целый мир, унесённый
ветром.
Это счастье, что нас исключили
из университета, со дня на день
должна начаться война.
Да, да, война - это грандиозно,
янки ждут, чтобы взять реванш.
Это невыносимо. Этой весной
кругом только и говорят о войне,
даже на балах. Я готова
взбеситься от скуки.
Тем более, что войны не будет.
- Как это не будет войны?
- Обязательно будет.
Если ещё раз произнесете слово
война, я уйду и захлопну дверь.
Неужели ты не хочешь войны?
Ладно.
Но помните, я вас предупредила.
Что завтра? Уилксы устраивают
пикник в "Двенадцати дубах".
- За столом сидим вместе, Скарлетт?
- Не знаю, подумаю об этом завтра.
И все вальсы наши. Один - его,
другой - мой, его, мой. Обещаешь?
С удовольствием. Только у меня
все танцы уже давно расписаны.
- А если откроем один секрет?
- Секрет? Про кого?
- Помнишь мисс Мелани Гамильтон?
- Кузину Эшли Уилкса?
Мелани Гамильтон, крысёнок,
кого интересуют её секреты?
И, тем не менее, мы узнали,
что Эшли и Мелани поженятся.
Уилксы всегда женятся на своих
кузинах. Теперь все вальсы наши?
Разумеется.
- Все парни умрут от зависти.
- Прекрасно. Мы своего добились.
Это не правда, это не может
быть правдой, Эшли любит меня.
- Скарлетт!
- Что произошло? Она разозлилась?
Мисс Скарлетт, куда это вы
направились, когда стол накрыт?
И джентльменов не пригласили
к ужину! Позор! У вас манеры,
как у негритянки с плантации!
Мы с вашей матушкой стараемся,
мисс Скарлетт, немедленно домой!
Я встречу папу.
Сейчас же домой!
Домой!
Кончай работу!
Ты что тут распоряжаешься? Я
здесь старший начальник,
знаю, когда давать команду.
Кончай работу!
Тебе нет равных в нашем
графстве!
Пап! Ты что, сам себя хвалишь?
Так, Скарлетт О'Хара, шпионите,
как ваша сестрица Сьюлин
и докладываете матушке, что я
лихо беру барьеры.
Пап, ты же знаешь, что я не ябеда,
но в прошлом году ты сломал ногу,
так что тебе не следует прыгать.
А тебе не следует указывать
отцу что делать, а что нельзя.
Это мои ноги, чёрт подери.
Прыгай черезо что хочешь.
А как поживают в "12 дубах"?
Уилксы? Всё так же. На уме книжки
и музыка. Разговоры о войне.
Ну её, эту войну. А пикник завтра?
Пикник? На него уже приехали
мисс Мелани и её брат Чарльз.
- Терпеть её не могу, слащавая дура.
- А Эшли Уилкс так не считает.
Не правда, он не влюбится в
такую.
Что это с тобой? Почему это
тебя так волнует?
Да так, просто, пойдём, нас ждут.
Эшли с тобой флиртовал?
Делал тебе предложение?
Нет.
И уже не сделает. Мне сказали,
что Эшли женится на Мелани,
и завтра состоится помолвка.
Всё равно не верю этому!
Тише! Тише! Куда ты понеслась?
Скарлетт! Да что с тобой такое?
Зачем выставлять себя на
посмешище, позорить всю семью?
Он знать тебя не хочет, а ты
бегаешь за ним.
- Просто меня поразила новость.
- Не хитри со мной.
Если бы Эшли попросил твоей
руки, я дал бы согласие с неохотой.
Я хочу, чтобы ты была счастлива,
а с ним ты бы не была счастлива.
Возьми в мужья южанина своей
закваски. А когда пробьёт мой час,
я завещаю тебе Тару.
Не нужна мне Тара, если...
Заруби себе на носу, земля - это
единственное, что имеет ценность,
единственное, что

вечно, за
неё стоит бороться,
за неё стоит даже умереть.
Па, сразу видно, что ты - ирландец.
Я горжусь этим, и вы тоже, мисс,
наполовину ирландка,
А для того, в чьих жилах течёт
хотя бы капля ирландской крови,
земля - всё равно, что родная мать.
Любовь к своей земле придёт
к тебе, от этого никуда не уйти.
Ты ещё ребёнок, Скарлетт.
Едет! Мисс Скарлетт, мисс Сьюлин
и мисс Карин, матушка вернулась.
Возится со швалью. То больные
негры, то белые голодранцы.
Куки, разведите огонь! Ужин
на плиту. Лечит, покоя не знает!
Возьми лампу, беги на крыльцо.
Так изнуряет себя.
Мистер Джеральд, мисс Эллин
приехала. Не стоят эти недоумки того.
Помолчи! Что разлаялся? А ты
что развалился, бездельник?
Забери сумку с лекарствами!
- Наконец-то, мы беспокоились.
- Напрасно, Порк.
Миссис О'Хара, я закончил
работы на дне ручья,
какие распоряжения на завтра?
Мистер Уилкерсон, я принимала
роды у мисс Слетери. Отец - вы.
Простите, мэм, но это ещё надо
доказать.
И к прискорбию ваш сын скончался.
До свидания, мистер Уилкерсон.
- Подам ужин, поешьте, мисс Эллин.
- После молитвы, Мэмми.
Мистер О'Хара, прошу вас дать
расчёт Джону Уилкерсону.
Расчёт? Лучшему
управляющему в графстве?
Немедленно увольте его.
Нет.
Да.
Этот прохвост-янки
забрюхатил Слетери?
Поговорим завтра.
Мам! Я хочу завтра надеть
зелёное платье, а Скарлетт не даёт!
Мне не нравится твой тон,
Сьюлин. У тебя чудесное розовое.
- Позволь мне поехать на бал.
- Можешь надеть мои туфли.
Мам, я тоже хочу на бал.
Скарлетт, уж не заболела ли ты?
У тебя неважный вид.
Я здорова, мама.
Мне ведь тоже скоро уже 14.
Вот когда тебе исполнится 14...
- Зелёное платье уродское!
- Дура.
Девочки. Помолимся.
И грешна я в мыслях своих, и в
словах, и в делах.
Велик мой грех, велик мой грех
и тяжёл.
Прошу тебя, пресвятая дева
Мария.
Так Эшли не знает, что я его
люблю? Надо ему сказать.
Завтра же!
И он не женится на Мелани!
Господи, прости, помилуй и
отпусти нам грехи наши. Аминь.
Глубже вдохните и не дышите.
Мэмми, вот завтрак мисс Скарлетт.
- Я не буду завтракать.
- Мисс, вы съедите всё до крошки,
Нет, не буду!
- Скорее платье, я опаздываю.
- Какое, моя кошечка?
Вот это.
Нет, леди не выставляют грудь до
обеда. Я спрошу у мисс Эллин.
Если сболтнёшь маме хоть слово,
я и кусочка не проглочу.
Ну, ладно.
Боже мой, шаль накиньте, а то
опять выскочат веснушки.
Всю сыворотку извели на вас,
чтобы извести их, забыли что ли?
Сжальтесь, мисс Скарлетт,
съешьте что-нибудь, хоть оладушку.
Ни за что. Сегодня счастливейший
день. Я наемся на пикнике.
Значит, вам наплевать, что судачат
о ваших манерах? А мне нет.
Повторяю, настоящая леди ест
на людях словно птичка, и всё.
Не допущу, чтобы в гостях у таких
благородных господ, вы опозорились.
Не правда. Эшли нравится,
когда у девушки хороший аппетит.
Между тем, что они говорят, и
что у них на уме, большая разница.
И мистер Эшли почему-то
женится не на вас.
Вот и хорошо. Только не
спешите, жуйте хорошенько.
Ну почему чтобы заполучить
мужа, нужно строить из себя дуру?
Скарлетт О'Хара, если вы сейчас же
не спуститесь, мы уедем без вас!
Иди, пап!
Раз, два, три, четыре,
пять.
Боже, какой тугой корсет. Сегодня
я точно икну и испорчу репутацию.
"Двенадцать дубов".
Собственность Джона Уилкса.
Каждый, кто нарушит покой этой
плантации, будет привлечён к суду.
Джеральд.
Приветствую вас, Джон Уилкс.
Славный денёк для пикника.
Да. А где миссис О'Хара?
Увольняет управляющего.
На бал она придёт обязательно.
Добро пожаловать, мистер О'Хара.
Благодарен. Когда я вижу вашу
улыбку, я таю.
Индия, девочки О'Хара,
поздоровайся с ними.
Нет уж, уволь, Скарлетт, не могу
видеть эту нахалку из-за Эшли.
Её отношения с твоим братом - одно,
а обязанности хозяйки - другое.
Доброе утро, девочки.
Доброе утро, Скарлетт.
Индия, какое прелестное платье,
не могу оторвать глаз.
Скарлетт, вы прекрасно выглядите.
- Доброе утро, мисс Скарлетт.
- Доброе утро.
Моё почтение, мисс Скарлетт.

- Эшли!
- Скарлетт! Моя дорогая.
Как мне повезло, что вы один.
Хочу сказать что-то очень важное.
Отойдём в тихое место.
Да, но я тоже собирался
сообщить вам кое-что.
Это тоже очень важно и, надеюсь,
приятно. Поздоровайтесь с Мелани.
Нельзя ли попозже?
Ей так не терпится снова
увидеть вас. Мелани!
- Скарлетт здесь.
- Скарлетт!
Дорогая, вы стали ещё прелестнее.
Мелани Гамильтон! Не ожидала.
Какой сюрприз. Вы погостите у нас?
На этот раз я задержусь настолько
долго, что мы станем друзьями.
Да, теперь она не сбежит от нас.
О, ни за что, мы закрутим такую
кутерьму, да, Эшли? Но я боюсь,
наши развлечения покажутся вам
глупыми, вы девушка серьёзная.
Сколько в вас огня и жизни. Мне
бы хотелось быть похожей на вас.
Не нужно мне льстить, Мелани,
и говорить то, что вы не думаете.
Мелани ещё никто не упрекнул
в неискренности.
Прекрасно! Значит она не такая,
как вы. Эшли - жуткий хитрец.
Чарльз Гамильтон, вы сегодня
убийственно хороши.
Благодарю вас, мисс О'Хара.
Ручаюсь, ваш брат специально
приехал, чтобы разбить моё сердце.
Скарлетт вцепилась как кошка в
Чарльза, а ведь он твой поклонник.
Ждите здесь, сядете со мной и не
вздумайте волочиться за другими.
Не буду, мисс Скарлетт. Как я могу.
Френк Кеннеди, вы дьявольски
привлекательны с бакенбардами.
Вы очень любезны, мисс Скарлетт.
Чарльз и Рей умоляли быть их дамой,
но я сказала, что дала вам слово.
Сочувствую, дорогая, она уже
принялась за твоего Френка.
Я польщен, мисс Скарлетт,
я постараюсь. Извините.
Что это твоя сестрица как фурия?
Ты увела у неё поклонника?
Нужны мне эти бакенбарды.
Бред, Стюарт, какие вы красавчики!
Нет, нет, не уходите. Я занята.
В чём дело?
Вы забыли меня, а я нарочно одела
это платье, мы хотели сидеть вместе.
Только прикажите. Мы с радостью.
Вы оба такие лапочки. Я просто
теряюсь, кто из вас милее.
Я вчера всю ночь не спала
из-за этого.
Кэтлин, кто это? Вон там, внизу,
противный. Смотрит и улыбается.
Дорогая, неужели ты не знаешь?
Это - Ретт Батлер. Из Чарльстона.
У него чудовищная репутация.
Он так уставился, будто
снимает с меня платье.
Скарлетт, его нигде не принимают,
он жил на севере, у янки,
родители отреклись от него, а ещё
его исключили из Вест-Пойнта.
Из-за скандала с одной девицей.
Расскажи, расскажи.
Батлер уговорил её покататься
одну, их не было всю ночь,
а на утро он заявил, что даже
не подумает на ней жениться.
Нет, у неё не было ребёнка, но
её репутацию он погубил навсегда.
Эшли.
- Ты счастлива?
- Очень.
У меня ощущение, что ты всегда
жила тут, родилась в нашем доме.
И у меня такое же чувство.
- Ты любишь "12 дубов" как я?
- Да, Эшли, очень.
Это не просто дом-усадьба,
здесь заключён целый мир,
прекрасный и благородный.
Что если всё это не сможет
длиться вечно?
Ты тревожишься, что будет с
нами, если начнётся война?
Милый, не мучь себя, я уверена,
война не сможет разрушить
наше счастье,
потому что я так тебя люблю, что
только смерть сможет нас разлучить.
Здесь мне нравится больше, за
столом ухаживают с двух сторон.
- Сейчас принесу десерт.
- Разрешите, я принесу?
- Можно я принесу, мисс О'Хара?
- Я думаю...
...вы, Чарльз Гамильтон.
Спасибо, мисс О'Хара, спасибо
вам. Я лечу.
Везёт ему сегодня.
Мисс О'Хара,
я люблю вас.
Нет, это лишнее, пожалуй, я уже
сыта.
Ну, почему нужно обязательно
ложиться спать, если я не устала?
Леди всегда днём отдыхают, пора
усвоить и вести себя, как положено.
А вот на Севере я не видела,
чтобы девушки отдыхали днём.
Но ни одной северянки вы не
встречали на балах у южан.
Поздравляю, сестричка, твой
заумный Эшли снизошёл до тебя.
Это не твоё дело. Не проворонь
своего старикашку Кеннеди.
А ты своего проворонила.
У Эшли сегодня помолвка.
Ты ничего не знаешь, кривляка.
Мисс Скарлетт, мисс Сьюлин, срам.
Вы кто? Леди или голодранки?
Представляете, что о вас
теперь будут болтать?
Ну и пусть.
"Не трать время зря, это
материал из которого сделана жизнь"
Этим янки давно пора понять,
что мы не

отпустим своих рабов.
Путь мирных переговоров
кончился.
Вот именно. Юг будет защищать
себя с оружием в руках.
Мы уже выбили этих негодяев
из порта Сантер,
у нас лихая кавалерия и
доблестные полководцы. Точно.
Янки тут же разбегутся как зайцы,
стоит нам только пойти в атаку.
Один южанин стоит двадцати
янки.
Мы - джентльмены знатных
семей, а они то кто?
Невежественный сброд.
А что вы скажете, капитан?
Как и мой отец, я надеюсь, что
всё решится мирным путём,
но если Джорджия начнёт
войну, я встану под её знамёна.
- Но Эшли, они оскорбили нас.
- Вы что, не хотите войны?
Многие бедствия происходят
из-за войн, а потом выясняется
вся бессмыслица этой бойни.
Но, Эшли, мы ведь...
Тихо, мистер Батлер вернулся
с севера. Каково ваше мнение?
- Сражаясь словами не победить.
- На что вы намекаете?
На то, мистер Гамильтон, что
на юге нет оружейных заводов.
- Какое это имеет значение?
- Это имеет значение для многих.
- Хотите сказать, что янки сильнее?
- Да, именно. У них есть заводы,
флот, шахты, судоверфи, а у нас
только рабы, хлопок и дикая спесь.
Их флот намертво заблокирует
нашу гавань.
Сэр, я не потерплю в этом доме
подобных рассуждений.
Я говорю правду.
Позвольте усомниться, вас выгнали
из Вест-Пойнта, мистер Батлер,
и не принимают ни в одной семье
Чарльстона, даже в собственной.
Я ещё раз приношу извинения.
Мистер Уилкс, с вашего
разрешения я осмотрю библиотеку.
Не хочу мешать джентльменам
наслаждаться бренди
и мечтать о победе.
Изменник. Ничего другого мы
и не могли услышать от него.
- Надо было вызвать его.
- Разве он стал бы драться?
- С тобой нет, у него преимущество.
- Какое преимущество?
Он один из лучших стрелков. У тебя
горячая голова, у него твёрдые руки.
- Мне на это наплевать.
- Зачем играть со смертью?
Ты ещё понадобишься для
более важных сражений.
Я покину вас, господа,
Ретт Батлер - мой гость.
Эшли.
- Эшли.
- Скарлетт?
Что вы здесь делаете, дорогая?
В чём дело, Скарлетт?
Вы от кого-то прячетесь?
Что случилось?
Наверное, хотите открыть секрет.
Эшли. Эшли. Я люблю вас.
- Скарлетт.
- Люблю, люблю.
Вам недостаточно, что вы покорили
сердца всех мужчин сегодня?
Вам надо и моё разорвать на части?
Ну, зачем вы издеваетесь?
Это вы рвёте моё сердце на части.
Вы пожалеете об этих словах и
возненавидите меня.
Я возненавижу вас? Я знаю, вы
тоже меня любите, ведь правда?
Правда?
Да. Да.
Забудем этот разговор навсегда.
Но почему мы должны забыть?
Разве вы не женитесь на мне?
- Я женюсь на Мелани.
- Но вы сказали, что любите меня!
Не вынуждайте причинять вам
боль. Вы слишком молоды.
И вы ещё не знаете, что такое
брак и семья.
Но я знаю, что люблю вас и хочу
быть с вами. Вы не любите Мелани.
Мы похожи с ней, мы понимаем
друг друга с полуслова.
Но вы любите меня!
Как же я могу не любить вас
с вашей неуёмной жаждой жизни,
но одной любви мало, Скарлетт,
мы с вами совершенно разные.
Не заговаривайте зубы, вы - трус
и со страху женитесь на дурочке,
которая кроме "да" и "нет" ничего
прочирикать не в состоянии.
Вы не должны так о ней говорить.
Не учите меня. Вы намекали,
заставили поверить, что женитесь.
- Я ничего не обещал, Скарлетт.
- Обещали, ненавижу вас!
И буду ненавидеть до самой
смерти! Вы, вы...
- Что, уже началась война?
- Вы должны были предупредить.
И прервать столь волнующую
сцену? Это не тактично, не так ли?
Но не волнуйтесь, вашу тайну
я унесу с собой в могилу.
- Сэр, вы не джентльмен.
- Так же как и вы, мисс, не леди.
Впрочем, настоящие леди
редко бывают привлекательны.
- Вы ещё и оскорбляете!
- Что вы, это же комплимент.
Этот витающий в облаках
благородный мистер Эшли,
не достоин девушки с такой, как
он выразился? Жаждой жизни?
А вы не достойны смахивать
пыль с его сапог.
А вы собираетесь ненавидеть
его до гроба?
Да она просто сделала из себя
посмешище.
Инди, она так очаровательна,
что мужчины тянутся к ней.
Мелани, ты слишком добра, она
строила глазки твоему брату,
хотя знает, что он мой

поклонник.
Не придирайся, Индия. Скарлетт
очень непосредственна.
Мужчины флиртуют с такими, но не
женятся. Думаю, мы очень строги.
Война! Началась война!
Мисс О'Хара!
Мисс О'Хара, Линкольн поставил
своих солдат под ружьё! 70 тысяч!
- Вы не можете думать о важном?
- Что может быть важнее войны?
- Мы все отправляемся на службу.
- Сегодня? Все?
Мисс О'Хара, вы огорчены?
Вы будете переживать за нас?
О, да, слезами оболью подушку.
Я говорил, что люблю вас, вы
самая прелестная девушка на свете,
глупо мечтать о взаимности,
я не гожусь вам даже в подмётки,
неуклюжий увалень, но если бы
вы решили выйти за меня замуж,
я перевернул бы отчасти весь
белый свет! Клянусь вам!
Что? Что вы сказали?
Мисс О'Хара, я сказал, что я хочу,
чтобы вы стали моей женой.
Да, мистер Гамильтон, я согласна.
Вы согласны выйти за меня
после войны?
- Хотелось бы поскорее.
- Прежде чем я уйду воевать?
О, мисс О'Хара. Скарлетт.
- Я сообщу это твоему отцу?
- Да и сию же минуту.
Тогда я ненадолго оставлю тебя.
Извини, моя дорогая.
Дорогая.
Мистер О'Хара!
У нас ещё целая неделя.
Но я сразу же после свадьбы
останусь без тебя.
Эшли.
Скарлетт, я в восторге. Вчера ты
поздравляла меня, а сегодня я тебя.
Всё так прелестно. Теперь мы
по-настоящему сёстры. Чарльз.
Мелани.
Не плачь, дорогая, первый же
бой положит конец войне
и я вернусь к тебе.
Пусть капитан Гамильтон скончался
на больничной койке от пневмонии,
и не успел прославиться в бою,
для нас он останется героем.
Примите мои уверения в
совершеннейшем к вам почтении.
Искренне ваш.
Полковник Вэйд Хэмптон.
Мисс Скарлетт.
Я не хочу чепец, он мне надоел.
Мисс Скарлетт.
Ну почему я должна хоронить
себя заживо?
Вдова должна ходить в трауре.
Но я не чувствую утраты. Не хочу
больше притворяться. Надоело!
Что случилось?
Ах, бедняжка. Ну что такое?
Всё кончено, мне теперь
совершенно нечего ждать от жизни.
Мам, ты будешь недовольна, но
у меня в глазах темно от чёрного,
и я умираю оттоски, хочется
в гости, а всё запрещено.
Конечно, детка, ты ещё очень
молода, твои желания естественны,
и тебе трудно, но, крепись.
Крепись, Скарлетт.
Детка, может, тебе поехать в
Саванну, навестить тётушек?
Старух? Тоже мне радость.
Ну, тогда в Атланту. Очень
интересный город.
Остановишься у Мелани и Питипет.
- У Мелани?
- Да.
Я согласна. Мамочка, ты такая
добрая, добрее всех на свете.
Согласна? Значит, договорились.
И хватит плакать, улыбнись.
Возьмёшь с собой Присси.
Мэмми, уложи вещи Скарлетт.
В Атланте у нас много друзей.
Атланта.
Лучше ехали бы в Саванну.
В Атланте вы натворите дел.
- Не понимаю, на что ты намекаешь.
- Прекрасно понимаете.
Один мистер Эшли на уме.
Думаете, он приедет домой в отпуск,
а вы будете стеречь его?
- Как вам не стыдно?
- Тебе велено укладывать вещи.
Кошмар! Весь зал судачит о
Скарлетт. Я в ужасе.
Не обращайте внимания.
Не забывай, она живёт под моей
крышей и я должна отвечать за неё.
Как может вдова появляться в
людном месте? Я упаду в обморок.
Тётя, вы же знаете, она пришла
собирать деньги для госпиталя,
самопожертвование с её
стороны достойно восхищения.
А вы говорите так, словно она
пришла танцевать и веселиться.
Леди и джентльмены, прошу
внимания! У меня радостная весть!
Ещё один триумф наших воинов!
Генерал Ли полностью разбил
противника и отбросил янки
к северу от Виржинии!
А для вас я приготовил сюрприз.
Здесь присутствует самый
отважный капитан шхуны,
который прорвал блокаду янки,
чтобы доставить нам медикаменты,
а также кружева и ленты для
наших очаровательных модниц.
Леди и джентльмены, я имею
в виду храбреца из Чарльстона
капитана Ретта Батлера!
Позвольте.
Капитан Батлер, рада встретить
вас. Я видела вас в доме Эшли.
Приятно, что вы меня не забыли.
- Ты помнишь капитана Батлера?
- Да, кажется, я его видела.
Всего минуту, миссис Гамильтон,
в библиотеке, вы что-то разбили.
Да, капитан Батлер, припоминаю.
Леди, пожертвуйте свои
драгоценности во имя правого дела.
- У нас

ничего нет, мы в трауре.
- Подождите.
Это от миссис Уилкс и миссис
Гамильтон.
Минутку, пожалуйста.
- Но это обручальное кольцо, мэм?
- Так я принесу больше пользы.
Благодарю.
- Великолепный поступок.
- Вот. Моё возьмите тоже.
Пожалуйста.
Я восхищен, миссис Гамильтон,
догадываюсь, чего вам это стоило.
Мелани, вы член комитета и мне
хотелось бы знать ваше мнение
по поводу одного щекотливого
дела. Извините нас, пожалуйста.
Война превращает женщин в
чертовски соблазнительных вдов.
Вы дурно воспитаны, разве трудно
сообразить, что я не могу вас видеть?
Ну, что за ерунда. Я же обещал
вам, что унесу вашу тайну в могилу.
Да, так разговаривать с героем
войны, наверное, непатриотично,
признаюсь, поражена, что вы
оказались благородным рыцарем.
Я потрясён вашей наивностью.
Я вовсе не рыцарь и не герой.
- Но вы прорвали блокаду?
- Это мой промысел.
- Не верите в наше правое дело?
- Я верю в Ретта Батлера.
А сейчас необычный аукцион в
пользу нашего госпиталя.
Джентльмены, кто хочет повести
кадриль с дамой по своему выбору,
должен за это заплатить.
Дорогая, как вы могли позволить
мужу продавать живой товар?
Долли Мэри Уэзерс, как вы
смеете меня критиковать?
Мелани Уилкс дала согласие.
Для нужд госпиталя всё допустимо.
Просто неслыханно, умираю,
где мой веер? Я падаю в обморок.
Я запрещаю падать. Если Мелани
одобрила, значит, всё прекрасно.
Пожалуйста, делайте ваши ставки.
Не смущайтесь, пожалуйста.
- 20 долларов за мисс Мэри Уэзер!
- 25 долларов за мисс Фанни!
25 долларов раз...
- Ставлю 150 долларов золотом.
- Имя вашей дамы, сэр?
Мисси Чарльз Гамильтон.
- Повторите, сэр.
- Миссис Чарльз Гамильтон.
Но она в трауре, я уверен, ни
одна из красавиц не откажет вам.
Доктор Мид, только миссис
Чарльз Гамильтон.
Но она не согласится.
О, нет, я согласна.
Танцуем виржинскую кадриль.
Мы шокировали конфедерацию.
- Это как прорыв блокады?
- Но я рассчитываю на дивиденды.
Мне наплевать, на что вы
рассчитываете, я хочу танцевать.
Даже если бы сам Линкольн
пригласил бы меня.
Ещё один танец и моя репутация
погибнет навсегда.
- От неё и так остались лохмотья.
- Вы говорите ужасные вещи.
Вы вальсируете божественно.
Не флиртуйте со мной, как со своими
мальчиками. Мне нужно большее.
Что именно?
Я скажу вам, если вы уберёте с
лица эту жеманную улыбочку.
Когда-нибудь я захочу услышать
от вас тоже, что вы сказали Эшли:
"Я люблю вас".
Вы никогда от меня этого не
услышите, капитан Батлер.
Дорогая миссис Уилкс, мужчины
могут пожертвовать жизнью,
но женщины не должны
жертвовать своими сердцами.
Я выкупил ваше кольцо и
прилагаю его к этому письму.
Самой замечательной леди.
Ретт Батлер.
Как мило.
Он настоящий джентльмен.
А о моём пожертвовании ни
слова?
Прилагаю также кольцо
миссис Гамильтон.
О, какое чудо!
Ретт, дайте мне скорее!
Неужели вы привезли её из
Парижа специально для меня?
Да, пора вас избавить от этого
фальшивого траура.
В следующий раз я привезу вам
зелёный муар на платье.
Мой долг перед солдатами
помогать их дамам быть красивыми.
У меня так давно не было
обновок.
Ну, как?
- Ужасно, просто ужасно.
- Почему, мне что, не идёт?
Эта война - уже не шутки, если
женщина не знает, как надеть шляпку.
Ретт! Позвольте мне.
Но Ретт, я ни за что не осмелюсь
её надеть.
Осмелитесь. И ещё. Эти
панталоны.
Француженки уже давно не
носяттакие доспехи.
А что они носят? О чём вы
говорите? Это неприлично.
Что неприлично? Говорить или
знать, маленькая лицемерка?
Принимать от мужчин такого рода
подарки, хотя вы очень добры.
Я вас соблазняю. Я ничего не
делаю просто так, за всё беру плату.
Деньги отдам, но замуж не пойду.
Я на вас и не женюсь.
И целовать вас за подарок
тоже не буду.
Посмотрите мне в глаза.
Нет, не ждите от меня поцелуя,
хотя вы жаждете его получить.
Ваша беда в том, что вас целовали
те, кто не умеет этого делать.
- А вы как раз знаете в этом толк?
- Безусловно. Так говорят.
Чудовище. Прохвост. Почему я
разрешаю вам ко мне

приходить?
Я единственный мужчина моложе 70
и старше 16, который вас развлекает.
- Не печальтесь. Война ненадолго.
- Правда? Вы уверены?
Пару дней назад началась одна
заварушка, она решит исход войны.
Ретт, а Эшли тоже участвует в ней?
Вы ещё не выкинули из головы
этого зануду мистера Уилкса?
- Да, он сражается там.
- Скажите, где это происходит?
В Пенсильвании, в городке
Геттисберг.
В скорбной тишине Атланта
устремила свой печальный взор
в сторону далёкого Геттисберга.
Три дня там переворачивалась
страница истории,
пока Север и Юг вели смертельную
схватку на полях Пенсильвании.
Списки погибших.
Пожалуйста, пожалуйста.
Пожалуйста.
Убит. Убит. Убит. Убит.
Вот, миссис. Порвано немного,
там такая драка была.
Скарлетт, смотри в конце,
в самом конце.
Уэймар, Уэндел, Уайт,
Уинстер, Уильямс, Уинтер.
- Скарлетт, ты пропустила его.
- Его здесь нет. Нет.
- Эшли нет в списках убитых.
- Он жив. Жив.
Скарлетт, ты переживаешь так же,
как и я. Спасибо тебе.
Я подойду к ней.
Не надо, моя дорогая, не надо
здесь. Поедем домой.
- Доктор Мид, неужели?
- Да, наш сын Дарси.
Я вязала ему перчатки. Теперь
они ему уже не понадобятся.
Я пойду в армию и перебью
всех этих янки!
Замолчите, пожалуйста, а если и
вас убьют, что будет с матушкой?
Пожалейте её.
Сегодня чёрный день. Надеюсь,
вы не получили дурных вестей?
Эшли жив.
- Очень рад за миссис Уилкс.
- Но убито столько моих друзей.
Наше графство буквально
осиротело.
Бедняги. Да, люди слепы.
Я осознаю, что Юг обречён.
Он уже стоит на коленях и ему
никогда не подняться.
Юг, Старый Юг будет жить
только в воспоминаниях.
Вы впервые говорите серьёзно.
Я взбешён. Сплошные потери меня
всегда приводят в неистовство.
Не убивайтесь, верная голубка.
Эшли жив и скоро вернётся к вам.
К вам обеим.
Майору Уилксу предоставляется
трёхдневный отпуск на Рождество.
Ты здесь.
Ты здесь. Я не верю, я не верю,
что ты здесь. Эшли, дорогой.
Мелани, дорогая, сокровище моё.
Мы забыли о Скарлетт.
Скарлетт, дорогая.
Слёзы? Разве так встречают
солдат с фронта?
Эшли. Я...
...поздравляю вас с Рождеством.
Там дождь, намокнете. Ваших жён
давно съели, детишек тоже,
беспокоиться не о ком. Ну, же,
почтеннейший, остановитесь.
Вам выпала честь стать
украшением стола для белых.
Отказываетесь? Какой наглец. Даже
если вы последний петух в Атланте,
не гоже так задирать нос.
В рождественскую ночь не
хочется говорить о войне,
хочется говорить о "12 дубах",
"Таре", о том, как жилось до войны.
Эту "Мадейру" мой отец
получил от своего дяди
адмирала Уилла Гамильтона из
Саванны.
Тот был женат на своей кузине
Кэрролл из Керрингтона,
она приходилась ему троюродной
сестрой и тёткой Уилксам.
Эту прелесть я сохранила для
Эшли, чтобы он попробовал.
Растяните удовольствие.
Это всё, что осталось.
Спасибо за мундир, дорогая. Даже
генерал позавидует золотой вязи.
- Я счастлива, что тебе нравится.
- Где ты достала такое сукно?
Мне прислала одна леди, я
ухаживала за её сыном в госпитале,
он умер, к сожалению.
Ты будешь беречь себя,
правда? И мундир тоже.
Родной, обещай мне.
Я вернусь к тебе в этом мундире и
на нём не будет ни единой дырочки.
- Спокойной ночи, Скарлетт.
- Спокойной ночи, дорогая.
- Мистер Уилкс уезжает сейчас?
- Да, мэм, ему пора.
А миссис Мелани едет на вокзал?
Нет, на вокзал она не поедет.
Миссис так расстроена, что у неё
нет сил даже спуститься.
Эшли!
Эшли, разрешите мне поехать с
вами на вокзал.
Скарлетт, приятней попрощаться
здесь, а не в сутолоке вокзала.
Ну, хорошо. Эшли, у меня тоже
есть подарок для вас.
Скарлетт, это изумительно!
Повяжи мне, дорогая.
Когда Мелани шила вам мундир,
я смастерила кушак.
Мастерили сами? Ну, тогда он
дорог мне вдвойне.
Для вас я готова сделать всё.
- Тогда я хочу вас попросить.
- Что?
Присмотрите за моей Мелани.
Она такая хрупкая, нежная и очень
вас любит. И если меня не станет...
Не смейте говорить о смерти,
это приносит несчастье.
А вы, молитесь за меня. Это всё,
что

осталось. Конец уже близок.
Конец?
Конец войне и конец всей
прежней жизни, Скарлетт.
Вы считаете, что победят янки?
Скарлетт, мои солдаты в
лохмотьях, а в Виржинии снег,
мы бессильны, янки взяли нас
за горло,
их прибывает всё больше и
больше,
шансов выбраться из этого нет.
Для меня будет утешением
узнать, что вы не бросите её.
Обещайте мне.
Да.
- Да. И это всё, Эшли?
- Нет, не всё. Ещё, прощайте.
- Нет, Эшли, я не смогу.
- Вы сможете, вы сильная.
А иначе мне просто не выдержать.
Скарлетт, вы неземное создание.
Вы - совершенство. Тело, ум,
ваша душа, всё прекрасно.
Эшли, поцелуйте меня,
поцелуйте на прощание.
Нет, Скарлетт.
Эшли, я люблю вас, только вас
и всегда любила.
Назло вам я вышла замуж за
Чарльза, скажите, что любите меня.
И я буду этим жить до конца
своих дней.
Прощайте.
Когда война закончится...
Когда закончится война...
Атланта молилась, а янки
продолжали триумфальное шествие.
Гордость не позволяла склонить
голову, но на сердце лежала скорбь.
Беженцы и раненные хлынули
в Джорджию.
А ещё у нас дома есть одно
место, там растёт дикая слива.
Весной она так красиво цветёт.
Просто прелесть.
Да, очень красиво.
Когда мы с братом Джеффом
были маленькими, то бывало...
А я рассказывал вам про брата
Джеффа? Не знаю, где он сейчас.
Я ничего о нём не знаю.
Не знаю, жив ли он.
Пожалуйста, померьте
температуру. Несколько секунд
подержите градусник во рту.
Мелани, я ужасно устала, мне
хочется домой. А ты, Мелани?
Я ничего не чувствую,
Скарлетт.
Мне представляется Эшли.
Он, быть может, ждёт от кого-то
помощи, душевного слова,
а вокруг чужие люди.
Эшли.
Я жду вас уже целый час. Можно
с вами перемолвиться словечком?
- Не приставай к леди.
- Не вздумай с ней говорить.
- Я не могу отказать. Как вас зовут?
- Бэлл Уотлинг, но не в этом дело.
- Я тоже патриотка, почище других.
- Скажите, что вас ко мне привело?
Я сюда прихожу не в первый
раз, предлагаю свои услуги,
руки в госпитале нужны,
но ваши матроны нос воротят.
И денег от меня не взяли,
побрезговали, старые обезьяны.
Деньги бесчестные. Один мой
знакомый сказал, вы особенная.
А мне хочется самой убедиться.
Ты опять? Твои деньги
добыты нечестным путём.
Раненым всё равно. Возьмите,
на них не написано, что они мои.
- Вы удивительно щедры.
- Нет, я за нашу конфедерацию.
- Конечно, я не сомневаюсь.
- А воттут кое-кто сомневается.
Они поступают по-христиански?
Здесь огромная сумма, миссис
Мид, 10, 20, 30, 50 долларов!
И это не бумажки, это - золото!
Кажется, на платке буквы. Р. Б.
Так значит, Ретт Батлер таскается
к этой дряни.
Понятно, как у неё оказался
этот платок.
Первые снаряды генерала
Шермана повергли город в панику.
Беспомощное население
пыталось спастись бегством.
А остатки доблестной армии
южан выступили навстречу врагу
с отчаянностью обречённых.
Господь, пастырь мой.
Да будет воля твоя.
Ты спасёшь мою душу, и когда
я пойду долиною смерти,
не устрашусь, ибо ты - моё
утешение.
- Янки!
- Янки, доктор Мид, они уже близко.
Янки никогда не войдут в Атланту,
мы не сдадим своих позиций.
Дайте мне что-нибудь от боли,
очень болит, дайте что-нибудь.
Извини, сынок, у нас больше
нет лекарств.
Эти скоты сломают себе шею
здесь.
Ты побил моего храброго
валета, дал бы туза - выиграл бы.
Я никогда больше не увижу ни
тебя, ни моего сына.
- С ногой вам придётся расстаться.
- Я не позволю! Я вам не позволю!
- Мне очень жаль, мой мальчик.
- Доктор, у нас нет хлороформа.
Будем оперировать так.
Нет, нет, я отказываюсь, я не
дам вам отрезать мою ногу!
Скажите доктору Уилсону,
чтобы не медлил.
Я не был дома уже три дня.
Я отлучусь на полчаса.
Санитар, помоги.
Сестра, можете освободить эту
койку.
- Миссис Скарлетт.
- Френк Кеннеди?
- А сестра ваша, Сьюлин, здорова?
- Когда вас привезли?
- Ранение не опасное?
- Я беспокоюсь о Сьюлин, как она?
Нормально.
Доктор Уилсон в операционной.
Он ждёт вас, поторопитесь.
Я вернусь.
Нет! Оставьте меня! Нет! Не нужно!
Не

трогайте меня! Нет! Не нужно!
Я не выдержу! Что вы делаете?
Пожалуйста!
Пожалуйста! Не надо!
Где сестра?
Миссис Гамильтон, доктор ждёт.
Пусть ждёт, мне надоело смотреть
на смерть, хватит, не могу больше.
Сэм! Большой Сэм!
- Святой Моисей, мисс Скарлетт.
- Большой Сэм!
Питер, Джон, как там в "Таре"?
Что-то мама мне давно не пишет.
Она приболела.
- Сильно?
- Да нет, немножко.
А нашего папу из-за покалеченной
ноги в армию не взяли.
И у него был припадок, когда нас,
рабов, забирали копать окопы.
- К вам приходил доктор?
- Нам пора двигаться.
- До свидания, мисс Скарлетт.
- До свидания Большой Сэм,
до свидания, ребята, исполняйте
хорошо, что вам прикажут.
Скарлетт!
Садитесь в коляску. Сегодня
не до прогулок. Вас затопчут.
О, Ретт, отвезите меня скорее
домой, пожалуйста.
Паника - забавное зрелище.
Это - визитная карточка генерала
Шермана, любимца янки.
Значит, они скоро будут здесь?
Лучше я уеду в "Тару".
И бросите госпиталь?
Неужели вас больше не
прельщают вши, зловоние и кровь?
Не люблю я эти ваши уколы,
мне страшно, я хочу уехать.
А не уехать ли нам вместе?
Бессмысленно быть при агонии.
Есть много мест, где стоит
побывать. Мехико, Лондон, Париж.
С вами?
Разумеется, мисс, мы с вами
родственные души, себялюбцы,
я просто терпеливо ждал пока
вы повзрослеете
и ваши воспоминания
о праведнике-Эшли померкнут.
Да, я слышал, что Мелани
беременна. Я вам не завидую.
Отобрать мужа у жены, ещё
куда ни шло, но у ребёнка отца?
Чуть не проскочили, или вы
надумали ехать дальше со мной?
Боже, какой вы негодяй, Ретт
Батлер, я презираю вас.
Дорогая, у вас пройдёт это.
Мисс Скарлетт, все люди бегут
отсюда! Все разбегаются!
Какой кошмар! Все пушки бьют
мне прямо в уши!
Я теряю сознание при каждом
залпе. Дядя Питер, осторожнее.
- Стойте, тётя Питти, куда вы?
- Я, возможно, трусиха,
но янки уже в Джорджии.
Как они сюда попали?
Я еду с вами, Присси, быстро
уложи вещи.
- Ты уверена, что это правильно?
- Скарлетт, что происходит?
- Неужели вы собираетесь бежать?
- Да, и не останавливайте меня.
Я не вернусь в госпиталь!
Я хочу домой, к маме!
Я маму не видела вечность!
Скарлетт, вы должны остаться.
Без присмотра, мистер Мид,
это неприлично, нас осудят.
Это война, а не пикник. Мелани
нельзя оставлять одну.
Она в положении, я опасаюсь
за её здоровье.
Я заберу её с собой.
Вы хотите, чтобы она тряслась
и родила раньше времени?
Тогда возитесь с ней сами.
Вы же знаете, что у меня нет
возможности, надежда на вас.
Чушь, я даже понятия не имею,
как принимать роды.
А я знаю, доктор. Я столько знаю,
сама умею, научилась в деревне.
Если надо - я приму роды.
- Молодец, тогда я спокоен.
- Да, доктор, я всё сделаю.
Вы обязаны сохранить ребёнка
Эшли, он может и не вернуться,
а если и вернётся, как мы
с вами посмотрим ему в глаза?
Скарлетт, поторопись.
Да, я обещала Эшли.
Вы остаётесь? Вот умница.
Счастливого пути. Она остаётся.
Трогай, Питер. Не соображаю
даже, что делаю.
Это похоже на конец света.
Питер, где моя нюхательная соль?
Мелани, Мелани, всё из-за тебя,
ненавижу тебя.
Ненавижу тебя и твоего ребёнка.
Дура я, что пообещала Эшли,
но я сдержу слово.
ОСАДА
С небес обрушился
смертоносный дождь.
25 дней держалась измученная
Атланта, надеясь на чудо.
Потом наступила тишина, ещё
более страшная, чем гром пушек.
Стойте, пожалуйста, остановитесь.
Это правда, что янки идут сюда?
- Да. Армия покидает Атланту.
- Вы оставляете нас на разорение?
Нет, мы меняем позиции. Не то
Шерман поймает нас, как котят.
Неправда. Вы отступаете, а
нам что делать?
Затрудняюсь ответить.
Прошу прощения.
Присси!
Присси, скорее собери вещи,
мои и миссис Мелани,
мы едем в "Тару", янки близко.
Скарлетт! Скарлетт!
Мелли, мы уезжаем.
Мелли?
Прости, Скарлетт, со мной
столько возни.
Уже началось.
Но там янки идут!
Бедная Скарлетт, если бы не я
ты была бы уже в "Таре",
рядом с мамой.
Скарлетт, дорогая, как ты
добра ко мне.
Мне было бы одиноко без тебя.
Если что-то

случится, забери
малютку.
Пусть он будет с тобой.
Не будь идиоткой, Мелли,
помолчи лучше.
Кругом и так сплошные несчастья.
Я пошлю за доктором Мидом.
Ещё рано, Скарлетт. Знаешь,
сколько у него раненных?
А это может...
...может...
Присси! Присси, скорей, сюда!
Беги за доктором Мидом. Быстро.
Малыш?
Что ты стоишь как вкопанная?
Марш!
Ну, что ты стоишь?
Я продам тебя.
Где же Присси?
Жарко, как в полдень. А ещё
только утро.
Когда ждёшь, Мелли, время так
тянется.
Кажется, доктор уже не придёт.
Я сдеру шкуру с этой паршивки.
Мелли, знаешь, что я слышала
про Мэйбл Мериуэзер?
Помнишь её кавалера в брюках,
похожих на женские панталоны?
Не старайся развлечь меня,
Скарлетт. Я и так тебя замучила.
Мелли, я принесу немного
воды.
Что ты тащишься, как черепаха?
Где доктор Мид?
Я его не видела. Его нет.
Мне сказали, что он на станции.
Раненных ночью привезли.
Три поезда.
Почему ты не пошла туда?
Мисс Скарлетт, я боюсь идти
на станцию, там очень страшно.
Я не пойду искать доктора
ни за что.
Посиди с миссис Мелли. Не отходи
от неё ни на шаг, не то прибью тебя.
- Вы не видели доктора Мида?
- Посторонитесь леди, пожалуйста.
Доктор Мид!
Доктор Мид, доктор Мид, наконец.
Какое счастье, что вы здесь.
Не хватает рук.
Срочно принимайтесь за работу.
Но у Мелани начались схватки,
идёмте со мной.
Не могу их бросить ради младенца.
Найдите повивальную бабку.
Она умрёт, если вы не поможете.
Умрёт? А эти люди? Эти люди
умирают сотнями.
Нет лекарств, бинтов, ничего,
чтобы облегчить их страдания.
Ступайте домой. Принять
ребёнка не такое сложное дело.
- Принесите сюда носилки.
- Доктор Мид!
- А где доктор?
- Он не придёт.
- А мисс Мелани совсем худо.
- Никто к нам не придёт, Присси.
Тебе придётся принимать
ребёнка. Приготовься.
- Господи, мисс Скарлетт.
- Что такое? В чём дело?
Я ни разу не принимала роды.
Меня мама и близко не подпускала.
Ах ты, черномазая врушка!
Ты же говорила, что всё знаешь!
Я, правда, много знаю, только
не знаю, как появляются дети.
Я не знаю!
Скарлетт.
О, мисс Скарлетт!
Замолчи!
Разведи огонь в плите, вскипяти
воду, собери все полотенца,
чистые тазы, шпагат и ножницы.
И только посмей что-то не найти!
Давай, быстро.
Скарлетт.
Скарлетт.
Я иду к тебе, Мелани. Иду.
- Скарлетт, беги, в городе янки.
- Ещё нет, будь они прокляты.
Я не выдержу, я умру.
Ты выдержишь, Мелли,
выдержишь, я с тобой.
Пожалуйста, поговори со мной.
Перестань геройствовать, кричи
во всю глотку, тебе будет легче.
Нужно положить нож под кровать,
и он разрежет боль пополам.
Капитан Батлер!
Капитан Батлер!
Кто тебе нужен?
Капитан Батлер.
Он на втором этаже, у них там
пирушка.
Спасибо.
Капитан Батлер!
- Кто тут зовёт капитана?
- У меня к нему поручение.
Капитан Батлер, выйдите
пожалуйста на улицу ко мне.
Присси, что произошло?
Мисс Скарлетт послала меня
за вами, миссис Мелани
родила сегодня ребёночка,
такой кроха, совсем малюсенький.
- Мы принимали роды.
- Скарлетт принимала роды?
Она мне помогала, хотя я сама
всё сделала лучше доктора.
Хотя это и непросто. Но миссис
Мелли совсем белая, как полотно,
ей худо, наверное.
- Да, представляю себе.
- Приезжайте к нам скорее.
Мисс Скарлетт сказала, что...
Капитан Батлер, янки здесь, увезите
нас, мисс Скарлетт просила.
Я бы рад, но в моём экипаже
теперь возят раненых.
- Поднимись, что-то придумаем.
- Что вы, капитан Батлер.
Моя мама и так отлупила бы меня
узнав, что я приходила сюда.
А ну-ка, красотки, кто мне
подскажет, где украсть лошадь?
- Стой, дедушка Роберт.
- Ретт, это вы?
- Я привезла его.
- Я знала, что вы придёте.
Хорошая погода, я слышал вы...
- Оставьте болтовню.
- Да вы никак напуганы?
Да, до смерти, будь вы на моём
месте, вы бы испугались. Янки.
Нет, это прощальный фейерверк
нашей неотразимой армии.
- Нужно выбираться отсюда.
- Куда же вы направляетесь?
- Домой, в "Тару".
- И напоретесь прямо на янки.
Под "Тарой" идут бои, вместо
очага вы найдёте груду развалин.
- Я всё

равно поеду.
- Миссис Уилкс не выдержит дороги.
Я хочу к маме. Домой. В "Тару".
В лесах полно дезертиров, они
отнимут лошадь.
Хоть это и не бог весть какое
животное, я и его с трудом добыл.
Да я пойду пешком, пешком до
самого дома. Я задушу вас, Ретт,
если вы будете мешать мне.
Я хочу, я хочу домой.
Полно, дорогая, полно, вы
обязательно поедете домой.
После всего, что вы испытали,
вам не страшен сам Шерман.
Тихо, успокойтесь, не нужно
плакать. Высморкайтесь.
Пожалуйста.
Воттак.
- Присси, что ты делаешь?
- Я складываю всё.
Беги быстро за ребёнком.
Мелли. Мелли.
Мисс Уилкс, мы повезём вас
в "Тару".
"Тара"?
Другого выхода нет, Шерман
весь город сравняет с землёй.
Только не волнуйся, всё будет
хорошо.
Мой мальчик.
- Обнимите меня за шею.
- Да.
- Ничего страшного.
- Эшли, Чарльз.
Чего она хочет?
Просит взять с собой портрет
Эшли и саблю Чарльза.
Что это?
Наши герои подожгли вагоны со
снарядами. Пусть лучше взорвутся.
- Нам нужно пересечь дорогу.
- Пробиваться сквозь огонь?
Это единственная дорога,
которую они не перерезали.
Минутку, я забыла запереть
дверь. Что вы смеётесь?
Нашли средство от янки. Замки.
- Господи, шли бы поскорей.
- Я бы не торопил их, дорогая,
вместе с ними уходит подобие
порядка.
А мародёры времени не теряют.
- Нужно уносить ноги и быстро.
- Лошадь!
Отдайте лошадь!
Наперерез! В переулок!
Держите лошадь!
Я держу его.
Отдайте лошадь.
Мисс Скарлетт!
Огонь уже подбирается к ящикам
со снарядами. Делаем рывок.
Пошла.
Бросьте мне шаль.
Извини, Роберт, но тебе лучше
этого не видеть.
Исторический момент.
Расскажете внукам, что видели
отступление арьергарда нашей армии.
А грозились разделаться с
янки за месяц. Наивные чудаки.
Лучше бы я их не видела. Вот до
чего довели они нас бахвальством.
Когда-то я тоже воспринимал
это, как бахвальство.
О, Ретт, как прекрасно, что вы
не пошли в армию.
Гордитесь, вы оказались
умнее других.
Не убеждён, мисс.
- Почему мы остановились?
- Лошадь устала, надо передохнуть.
- Миссис Уилкс?
- Миссис Мелли давно без сознания.
Так для неё лучше, иначе бы
она не перенесла боль.
Вы не раздумали ехать дальше?
Нет, и не собиралась.
Мы проедем, Ретт.
Не мы, а вы, я покидаю вас.
Но куда вы? Ретт, вы что,
собираетесь бежать?
- Я сбегаю от вас воевать.
- Проклятье, что за глупые шутки?
Жаль, что мой патриотический
порыв вы принимаете за шутку.
Но мы проиграли войну.
О нет, моё внезапное появление
вдохновит солдат и мы выиграем.
- Прекратите смеяться надо мной.
- Вы очаровательная эгоистка.
А как же ваша преданность
конфедерации, правому делу?
Ну почему вы уходите тогда,
когда больше всего мне нужны?
Может потому, что в каждом
южанине сидит сентиментальность.
А, может быть, мне просто
стыдно. Кто знает?
Конечно, стыдно. Бросить нас
одних, беспомощных.
Вы беспомощны? Сохрани Бог
янки, которые нарвутся на вас.
- Слезайте, будем прощаться.
- Нет.
Слезайте.
Ретт, не уходите, не бросайте меня,
я вам этого никогда не прощу.
И не надо. Никто не просит
прощать меня.
Я сам себе не прощу никогда.
Если меня догонит пуля,
значит, я заслужил её, идиот.
Лучшее, что я могу придумать,
когда мир рушится на наших глазах,
сказать: "Я люблю вас". Пусть
мы жестокие и скверные люди,
но мы смотрим правде в глаза
и называем вещи своими именами.
Не обнимайте меня.
Скарлетт, посмотрите на меня.
Я никогда ни о ком не мечтал так,
как о вас, я никого не желал так
сильно, как вас.
Отпустите.
Хочу почувствовать ваши объятия,
опасность, близость смерти,
хочу знать, какую остроту придают
они ощущениям. Будьте патриоткой,
подарите сладостные воспоминания
воину идущему на смерть.
Поцелуйте меня, Скарлетт.
Ну, поцелуйте же.
Мерзавец, трус, негодяй, подонок,
правильно говорили о вас,
правильно, вы - не джентльмен.
Слабовато, моя птичка.
А вот если кто-нибудь позарится
на клячу - стреляйте,
только не попадите в лошадь.
Ступайте прочь, буду счастлива,
если вас разорвёт снарядом.
Не утруждайте

себя подробностями,
ваша мысль мне ясна.
Когда я сложу голову на алтарь
отечества, вас замучит совесть.
А ну, пошла. Мы едем домой.
- Не плачь, мой мальчик, не плачь.
- Потерпи, Мелли, скоро приедем.
Мисс Скарлетт, я умираю с голоду.
Хоть бы кусочек лепёшки.
Не ной. Вон уже "12 дубов",
там остановимся. Пошла.
"12 дубов"
Джон Уилкс
О, Эшли, как хорошо, что ты
этого не видишь.
Эти янки. Ненавистные янки!
- Присси, привяжи корову к повозке.
- Я боюсь коров, мисс Скарлетт.
Не умею с ними обращаться,
я никогда не ходила за скотиной.
Сделай из юбки хомут и набрось
его на рога. Ребёнку нужно молоко.
А что впереди ещё не известно.
Мелли, мы дома, мы в "Таре",
быстрей, пошла.
- Мисс Скарлетт, она сдохла.
- Я не вижу дома, где он?
Его сожгли?
Боже, всё в порядке, он на
месте.
Он цел!
Мама! Папа!
Мама, папа, я дома!
Мама, впусти меня, это я,
Скарлетт.
Папа.
Па.
Я дома.
Я дома.
Кэти. Кэти Скарлетт.
Дорогая.
Мэмми.
Мэмми, я дома.
Деточка моя.
Мэмми, я так...
Где мама?
Мисс Сьюлин и мисс Карин, их
тиф свалил,
им так плохо было, но сейчас
они идут на поправку.
Но где мама?
Миссис Эллин, она поехала
лечить эту мерзавку Эмми Слетери,
заразилась от неё какой-то хворью,
и прошлой ночью...
Мама?
Мама!
Где мама?
Где мама?
- Мисс Скарлетт, деточка.
- Что-нибудь сделать для вас?
Вы устроили мисс Мелли?
Она давно в постели с малышкой,
крепко спят, не беспокойтесь.
- Отведите корову в сарай.
- У нас больше нет сарая.
- Янки сожгли его.
- В нашем доме они устроили штаб.
Янки в "Таре"?
Да, мэм. То, что не успели сжечь,
взяли с собой:
Ковры, одежду, всё серебро
и чётки миссис Эллин украли.
- Порк, дай мне что-то поесть.
- У нас нечего больше есть.
- И кур тоже забрали?
- Одних сварили, других увезли.
Всё, хватит об этих варварах.
Что это, папа? Виски?
Да, дочка.
Скарлетт, остановись, довольно,
можешь быстро захмелеть.
А я и хочу напиться и всё
забыть.
Папа.
- Что это за бумаги?
- Облигации.
Это всё, что осталось, всё, что
удалось спасти.
В каких банках ты их приобрёл?
- В банках конфедерации.
- Можешь выбросить.
Они теперь ничего не стоят.
Я не разрешаю тебе так говорить.
Папа, я не представляю, как
прожить без денег и без еды.
У мамы нужно спросить.
Она знает.
Мы спросим у миссис О'Хара.
- Спросить маму?
- Да, миссис О'Хара сама всё решит.
Ну, дочка, не мешай мне, у
меня много дел, иди, погуляй.
Не волнуйся, папа, всё будет в
порядке.
Скарлетт вернулась домой.
Не волнуйся ни о чём.
Что делать? Чем нам кормить
больных девочек и малыша?
Не знаю, Мэмми, не знаю.
На огороде осталась только
редиска.
Мисс Скарлетт, мисс Сьюлин и
мисс Карин хотят, чтобы их обтёрли.
А где другие слуги, Мэмми?
Их давно забрали на войну, кроме
Порка и меня никого не осталось.
Я не в силах ходить за малышом
и за больными, у меня две руки.
А кто будет доить корову, мы
же домашние слуги?
Бог мне свидетель, я не дам вам,
проклятые янки, сломить меня,
я пройду черезо всё и всё выдержу,
и, когда война закончится,
я не буду голодать.
Бог свидетель, я солгу, украду,
убью,
но больше никогда не буду
голодать."И огненный смерч пронесся
над Джорджией..."
ШЕРМАН!
Чтобы расколоть Конфедерацию,
чтобы навсегда сокрушить её
и поставить на колени...
приближался великий завоеватель,
разрушая всё на своем пути,
от Атланты до моря...
Таре удалось выжить...
И стать свидетельницей голода
и адских мук поражения...
Спина разламывается.
А руки, посмотри.
Мама говорила, по рукам сразу
видно, леди ты или нет.
Сестричка, теперь это совсем
не важно.
Сьюлин, ты ещё не окрепла,
отдохни, а я соберу хлопок.
Скарлетт, ведьма, заставляет
нас гнуть спину. Мы не негры.
Не скули, работай, я не могу
всё делать одна в "Таре".
Ненавижу твою "Тару", понятно?
Ненавидеть "Тару" - всё равно,
что ненавидеть отца и мать.
- Скарлетт, я хочу поговорить.
- Да, Па.
Я заметил, что ты через чур
груба с Присси и Мэмми.
Будь тверда, но вежлива с теми,
кто служит. Особенно с

неграми.
Да, Па, я знаю, но я не прошу
их делать то, чего сама не делаю.
И всё-таки так не годится, я
поговорю с миссис О'Хара об этом.
- В чём дело? Зачем ты встала?
- Скарлетт, дорогая, мне стыдно,
ты трудишься, а я всё лежу.
- Ну, вот и лежи.
- Мне уже лучше, Скарлетт.
Не играй в благородство, у меня и
так много хлопот, не хватаеттебя.
Извини, я не подумала.
Кто здесь? Стой или буду стрелять.
Ты тут одна, красотка?
Нелюбезно встречаешь.
Серёжки и больше ничего.
Ваши янки уже побывали тут.
А ты видно смелая, малютка.
Интересно, что ты там прячешь
от меня.
Скарлетт, ты убила его.
Я бы тоже так поступила.
Скарлетт! Что случилось?
Кто-то стрелял, слышала?
Ну, что вы переполошились, она
чистила револьвер Чарльза,
а он выстрелил.
- Нарочно страх нагоняет.
- Скажите, что с оружием не шутят.
Как ты хладнокровно лжёшь.
Его надо вытащить и закопать
где-нибудь. А вдруг он не один?
Нет, он был один. Наверное,
дезертир.
Всё равно, нужно скрыть.
Кто-нибудь может проговориться,
и тогда янки придут сюда.
Я закопаю труп в конце сада,
там земля мягкая.
- Но как его перетащить туда?
- Мы вместе это сделаем.
Ты не поднимешь и котёнка.
Скарлетт, если я загляну ему в
ранец, это будет очень бесчестно?
Глупости, я могла бы и сама
сообразить. Посмотри в ранце,
а я в карманах.
Посмотри ты, а то у меня
голова кружится.
Мелли, тут деньги.
Посмотри, 20, 30, 40...
40 долларов!
- Остановись, посчитаешь потом.
- Это чудо, наконец, будем сыты.
А что в других карманах?
- Поторопись, нужно убрать его.
- Да.
Смотри, остаются кровавые
следы. Дай твою рубашку.
Оберну ему голову. Ну, кого ты
стыдишься? Я хожу без панталон,
а то бы я ими воспользовалась.
Слава Богу, я не такая скромница.
Иди в постель, а то окоченеешь,
я закопаю его и вымою пол.
Нет, я сама тут уберу.
Неужели, я совершила это
убийство?
Не буду думать об этом сейчас,
подумаю об этом завтра.
Скарлетт! Скарлетт! Конец!
Юг сложил оружие! Ли сдался!
- Это невозможно.
- За что же мы сражались?
- Эшли скоро будет с нами.
- Эшли вернётся.
Хлопка больше посадим. Цены
взлетят осенью.
Разбитые в пух и прах доблестные
южане возвращались домой...
В полном унынии ковыляли они
по опустошённой земле,
которая была когда-то
благодатной и изобильной.
А вместе с ними шли завоеватели,
авантюристы и спекулянты с Севера.
Прочь с дороги, оборванец.
- Нет ли у вас места умирающему?
- У меня нет места южному подонку.
Убирайтесь.
- Тогда ему лучше идти пешком.
- Убирайтесь, наглые попрошайки.
Ведут себя, как победители.
А ну-ка, давайте ваши штаны,
мистер Кеннеди. Ну-ка, быстро.
И хорошенько отмойтесь, чтобы
не осталось ни одного паразита.
А я прокипячу ваши вещи.
Со вшами справится не могут,
а полезли на янки.
Мэмми, не унижай мистера Кеннеди.
Наберётесь от него вшей, сразу
же забудете о достоинстве.
Не мешай ему, пусть джентльмен
спокойно ест, он очень голоден.
Симпатичный у вас мальчонка,
мисс.
Продлись война и он мог бы
служить с нами в легионе Кобба.
Вы служили в легионе Кобба? Тогда
вы должны знать майора Уилкса.
О, да, мэм, по-моему, он сейчас
в плену.
В плену. О, Боже, он жив.
Мой бедный Эшли, значит, он
теперь в тюрьме у янки.
Мелани.
Да, Скарлетт, иду, пойдём Бо.
- Я пригляжу за ним, мы поладим.
- Спасибо.
У меня и без них столько ртов,
я не знаю, как всех прокормить,
а ты этим пугалам раздаёшь нашу
еду. Они всё сметут, как саранча.
Не ругай меня, Скарлетт. Я
узнала, что Эшли попал в плен.
Эшли в плену?
Да. И, может быть, если он жив
и здоров, он тоже идёт где-то,
может, кто-то поделится с ним
едой, он дойдёт и не упадёт в пути,
Скарлетт!
Дай Бог, Мелли.
Мисс Скарлетт.
Я хотел обсудить кое-что с вашим
отцом, но я вижу, что он не совсем...
Обсудите это со мной.
В доме главная я.
Прекрасно. Мисс Скарлетт, я
хотел попросить руки Сьюлин.
Она ждёт столько лет, вы до сих
пор не сделали ей предложение.
Видите ли, я же старик рядом
с ней и у меня пусто в карманах.
У кого сейчас

густо?
Мисс Скарлетт, если настоящая
любовь имеет для вас ценность,
то Сьюлин будет самой богатой.
Я не настаиваю на браке,
пока сам не встану на ноги, но
обручиться - моя мечта.
Ясно, Френк. Отец бы ответил
вам, что он давно согласен.
Спасибо, спасибо, мисс Скарлетт.
Извините, извините меня.
Какая муха укусила мистера
Кеннеди?
Муха по имени Сьюлин.
Он отважился попросить её руки.
Как я рада.
Жаль, Френк сейчас не может на
ней жениться, одним ртом меньше.
Опять кто-то тащится.
Могу поспорить, тоже голодный.
- Не спорьте.
- Я посмотрю, что там осталось.
Эшли!
Эшли!
Дорогая.
- Мисс Скарлетт! Куда вы? Мисс!
- Пусти, дура, это же Эшли!
Чей он муж?
- Мисс Скарлетт.
- Был в кузнице?
- Да, я подковал лошадь.
- Лошади в подковах, люди - босиком.
Мисс Скарлетт, а сколько у вас
денег золотом?
- 10 долларов. В чём дело?
- Да нет, это мало, очень мало.
Мало для чего?
Мисс Скарлетт, этот негодник,
ваш управляющий Уилкерсон,
которого мистер Джеральд выгнал
когда-то, и его друзья - янки,
они всем заправляют сейчас.
Авантюристы с Севера.
- Налог подняли. Душат "Тару".
- Сколько нужно заплатить?
Служащий бюро налогов
сказал 300 долларов.
300? Для меня 300 всё равно,
что три миллиона.
- Но мы должны достать их.
- Да, мэм, но где?
- Может, Эшли что-то придумает.
- Откуда у него 300 долларов?
Мне что и спросить нельзя?
Спросить не значит получить.
Эшли.
Говорят, Линкольн вбивал колья
в начале карьеры, представляю,
каких высот я смогу достичь.
Эшли, янки требуют 300
долларов налога.
Что нам делать, Эшли?
Что с нами теперь будет?
А что, по-вашему, бывает с
людьми, когда рушится их мир?
Умные и сильные выплывают, а
участь остальных - идти ко дну.
Плевать на остальных, мы идём
ко дну, а вы глупости болтаете.
Вы правы, я пустился в ненужные
размышления в то время,
как "Тара" в опасности.
Вы пришли за помощью, а
помочь я не могу.
Скарлетт, я просто трус.
Вы, Эшли, трус?
Чего вы боитесь?
Жизнь вдруг стала слишком
реальной.
Она утратила красоту, утратила
безмятежность прежних дней.
Я не приспособлен жить в этом мире,
а мир, к которому принадлежу я,
исчез с началом войны.
Я видел
кровавое месиво из людей,
Бог сохранил мне жизнь,
но она для меня хуже смерти.
В этом мире мне нет места и
мне страшно.
А вы не ведаете страха, так что
вам не понять меня.
Вас не пугает действительность,
и вы не станете бежать от неё,
как я.
Не стану бежать?
О, Эшли, вы ошибаетесь.
Вы несправедливы ко мне.
Вы не представляете, как я устала.
Устала добывать деньги, пищу,
пахать, окучивать, тащить и
тащить непосильную ношу.
Наш Юг умер, его больше нет. Янки
и негры, которым дали свободу,
захватили его.
Эшли, давайте бросим всех и
убежим в Мексику.
Там нужны храбрые офицеры,
мы будем счастливы.
Ради вас я пойду на всё, я сверну
горы, вы не любите Мелани,
вы сказали в "12 дубах", что
любите меня, Мелани никогда.
Доктор Мид сказал, что она больше
не сможет родить, а я рожу вам.
- Забудьте то, что я сказал.
- Нет, я не в силах.
А у вас хватит сил? Вы можете
сказать, что не любите меня?
- Да, могу, я не люблю вас.
- Ложь!
Может, но я не брошу Мелани и
своего ребёнка, а вы бросите всех?
Я брошу всех, мне всё надоело,
я устала.
Устали, и так говорите от
усталости.
Я облегчу вам жизнь и буду
помогать вам, обещаю.
Да я не прошу вас о помощи,
увезите меня.
Нас здесь ничего не держит.
Ничего?
Кроме чести.
Пожалуйста, Скарлетт, прошу
вас, не плачьте, дорогая.
Держитесь, моя храбрая девочка,
держитесь.
Вы любите меня, любите,
скажите.
Нет, нет, мы не должны. Я забираю
Мелани и ребёнка и мы уезжаем.
Я знаю.
Ты слышишь меня? Я люблю
твою одержимость, твоё упрямство,
так люблю, что забыл про свою
жену, Скарлетт, но лучше неё нет,
нет никого на свете.
Теперь у меня ничего не осталось.
Мне не за что бороться.
Жизнь утратила смысл.
Да нет, Скарлетт, у тебя есть то,
что ты любишь больше меня.
Любишь подсознательно.
У тебя есть "Тара".
Да.
Это пока

есть.
Не нужно вам уезжать. Я не
допущу, чтобы вы голодали.
Я возьму себя в руки.
Этого больше не повторится.
Кто это, Эмми Слетери? Стойте.
Не узнаёте своего управляющего?
Теперь Эмми - миссис Уилкерсон.
Не оскверняй нашу землю,
потаскуха, убирайся.
- Она моя супруга.
- И кто крестил ваших выродков?
После того, как вы убили мою мать.
Я хотел бы с вами потолковать
об одном деле как старый друг.
С друзьями так себя не ведут.
Зря важничаете, я знаю про
вас всё, что ваш отец спятил,
что нечем платить налоги,
я хотел поддержать вас,
выручить из беды и купить
вашу плантацию.
Прочь, гнусный янки!
Можете кичиться ирландскими
корнями сколько угодно,
но вас продадут за неуплату
налогов и я куплю вашу "Тару".
Вот что ты получишь!
Ещё пожалеете.
Теперь мы - хозяева!
Сейчас ты узнаешь, кто в
"Таре" хозяин!
Папа, вернись!
Папа!
Трусливые янки!
Джеральд О'Хара
Что вы, мисс Скарлетт, это
часы мистера Джеральда.
Возьми. Папа так хотел.
Напрасно вы отдаёте золотые
часы, вам нужно платить налог,
эту вещь лучше продать.
Продать? Это память об отце.
Только твоих слёз мне сегодня
не хватало.
Мэмми, Мэмми.
Вы просто умница, мужественно
переносите смерть отца.
Гоните прочь мысли о его смерти.
Да я и не думаю об этом. Ни о чём
не могу думать, только о деньгах.
Не ломайте голову, ни у кого
неттакой уймы денег
кроме паршивых янки и подлых
их прихвостней.
- Ретт.
- Что? Янки?
О, Мэмми, я - бледное пугало.
И надеть мне нечего.
Беги на чердак, тащи коробку с
выкройками.
- Что вы надумали делать?
- Будем шить мне платье.
Из портьер миссис Эллин?
Не будь скупердяйкой. Это мои
портьеры. Я еду в Атланту
добывать 300 долларов и я
хочу выглядеть как королева.
А кто поедет с вами? Я поеду
с вами и не отстану.
Мэмми, я еду одна.
Никуда вас не отпущу, я вас знаю
с пелёнок, либо вы остаётесь,
либо я еду с вами.
Тузы, да? Мне не везёт, жаль,
что мы вели войну не за картами,
вы бы обставили нас
с ещё меньшими усилиями.
- В чём дело, капрал?
- Ещё гостья к капитану Батлеру.
- Говорит, что сестра.
- Сколько же у вас сестёр?
Тут тюрьма, а не гарем.
Похоже, барышня порядочная,
пришла со своей нянькой.
Порядочная? Я хочу повидаться
с ней, майор, но без няньки.
Сколько же я проиграл вам?
Каковы потери?
340? Неплохо. Мои долги
растут день ото дня.
Отведите сестру капитана в его
камеру. Я разрешаю свидание.
Благодарю вас, майор,
извините меня, джентльмены.
Трудно ему отказать, он так
приятно проигрывает.
Ретт!
Скарлетт! Моя дорогая,
маленькая сестрёнка.
Не волнуйтесь, капрал, я не сбегу,
ни топора, ни пилы у неё нет.
- Я могу поцеловать вас?
- По братски.
Нет, благодарю, я подожду до
лучших времён.
Ретт, я всю ночь не спала, когда
узнала, что вам грозит виселица.
- Неужели они повесят вас?
- А вам будет жаль?
Пока не переживайте, у янки
нет улик, им нужны мои деньги,
они думают, что я прикарманил
казну Конфедерации.
А это правда?
А это допрос? Стоит ли вообще
говорить о таких пустяках?
Выглядите вы прелестно.
Ретт, как не стыдно издеваться
над провинциалкой.
Шикарное платье, надоело видеть
женщин в лохмотьях. Повернитесь.
У вас процветающий вид.
Да, мы не бедствуем, мне в
"Таре" живётся отлично,
только тоска смертельная, вот
и решила развлечься.
Какая чёрствость, но в этом
ваше обаяние.
Я не для того пришла, чтобы
выслушивать о себе глупости,
как я рассвирепела за то, что вы
бросили меня. Я и сейчас злюсь.
О, Скарлетт, пощадите.
И всё же должна признать, что вы
спасли мне жизнь.
Как представлю, что я купаюсь
в роскоши, радуюсь жизни,
а вы тут, за решёткой!
Да какая же это тюрьма, Ретт,
это же просто конюшня.
Я пытаюсь шутить, а мне
плакать хочется. Вот, я уже плачу.
Вот, плачу.
- Скарлетт, этого не может быть.
- Чего не может быть, Ретт?
В вас пробудилось сострадание,
как у истинной женщины?
Да, Ретт, пробудилось.
Нужно было попасть в тюрьму,
чтобы услышать такое.
Спасибо янки.
Вы купаетесь в роскоши и в
"Таре" всё по-прежнему?

- А что с вашими руками?
- Каталась на лошади без перчаток.
Вы работали. Вы собирали хлопок.
Зачем вы мне лгали? Что вы хотите?
Я чуть не поверил, что вы
расстроены из-за меня.
Давайте на чистоту. Вам что-то
очень нужно от меня,
Что именно? Деньги?
Да, мне нужно 300 долларов
внести за "Тару", я солгала
сказав, что всё прекрасно,
а всё плохо и беспросветно,
а у вас миллионы, Ретт.
Что в залог?
- Серьги. Закладную на "Тару".
- На кой чёрт она мне?
- Я выручу за хлопок деньги.
- Навряд ли, что ещё?
Когда-то вы признавались мне в
любви, если не разлюбили меня...
- Вы забыли, я не вступаю в брак.
- Нет, я не забыла.
Вы не стоите 300 долларов.
Мужчинам вы приносите одни беды.
Оскорбляйте сколько угодно,
только дайте деньги.
Я с "Тарой" не могу расстаться,
это мой дом, моя крепость.
Ретт, дайте мне денег, прошу
вас.
Не могу помочь, мои миллионы
в Ливерпуле, а не в Атланте.
Возьми я из банка хоть пенни,
и янки меня выпотрошат как утку.
Зря унижались, милая, в
следующий раз будьте умнее.
Тихо, тихо, тихо.
Сейчас сбегутся янки.
Наглец! Не трогайте меня.
Вы знали с самого начала,
что я буду просить у вас денег
и не остановили меня.
Приятно было послушать. Я перед
казнью включу вас в завещание.
Очень признательна.
Но боюсь, вас не скоро повесят,
а за "Тару" нужно платить сейчас.
- Скажите, что это Бэлл Уотлинг.
- Давно вы не навещали капитана.
У меня дел по горло. Помоги.
Кто это? Никогда не видела
такого цвета волос.
Вы с ней знакомы?
Познакомилась бы. Это к ней
уплывут мои денежки.
Так вам и надо, деточка. Нечего
было ходить к этому жулику.
Тюрьма не место для леди.
Свежа, как роза.
Сьюзи, ты вечером свободна?
Ещё один южный персик, на
севере такие не растут.
Знаете, что я сделаю?
Дам каждому землю и мула.
- Мула?
- Да, 30 акров.
Мы - ваши друзья. Главное - вы
стали равноправными избирателями.
Ад кромешный, а не город.
Здесь командуют янки.
Как и во всей Джорджии.
А ну, освободи дорогу. Прочь,
прочь с дороги.
- Кого я вижу, мисс Скарлетт!
- Френк Кеннеди?
Мы рады вас видеть.
Я не знал, что вы в Атланте.
Сьюлин не сказала про мою лавку?
У вас лавка?
И много в ней товара?
Пожалуйста, прошу вас.
Для леди всё это мало интересно,
но я горжусь своей лавкой.
- А деньги она вам приносит?
- Ну, кое что я заработал.
В ближайшее время я расширяюсь.
Говорят, у меня коммерческий дар.
- Мы скоро сможем пожениться.
- Так вы уже встали на ноги?
Пожалуй, я не миллионер, но
моя прибыль превышаеттысячу.
- У вас есть лесопилка?
- Я только подумал её приобрести.
Это же золотое дно. Под Атлантой
леса, а везде идёт строительство.
Ну, пока мне не до лесопилки,
сначала я хочу купить дом.
- Дом? Для чего?
- Мы с мисс Сьюлин там будем жить.
То есть в Атланте. Значит, вы
перевезёте её сюда,
и "Таре" не обломится ни цента.
- Что вы имеете в виду?
- Не важно.
- Френк, отвезите меня к тёте.
- С величайшим удовольствием.
И мы поужинаем вместе. Моё
общество вам не наскучило?
О, в вашем обществе я пьянею,
как от вина, мисс Скарлетт.
А теперь ответьте мне, как
живёт дорогая мисс Сьюлин?
Что случилось?
Разве Сьюлин нездорова?
Здорова. Разве она не писала
вам? Ну, конечно же, не писала.
У неё не хватило смелости.
Боже, я бы умерла со стыда.
Что произошло? В чём дело?
Не мучьте меня, расскажите.
Уговорили. Она выходит замуж
за одного местного парня.
Наверное, надоело ждать,
а может, по уши влюбилась.
Мне жаль, что так случилось.
Как холодно! А я без муфты.
Позвольте у вас в кармане
погреть руки?
Уплатить по ордеру налогового
управления 300 долларов.
Скарлетт О'Хара Кеннеди.
Но Мелани, она поступила
подло и гадко.
Она украла у меня мистера
Кеннеди, он мой жених. Бесстыжая!
- Она хотела спасти "Тару".
- Ненавижу "Тару" и Скарлетт!
Это моя вина. Я должен был бы
ограбить, но достать деньги.
Я бы не допустила этого, Эшли.
Ну, к счастью, всё уже позади.
Да нет, к сожалению.
Я не смог предотвратить этого и
вы продались тому, кого не

любите.
Позволять пользоваться вашей
добротой мне не позволяет совесть.
- Что вы задумали?
- Мы уезжаем в Нью-Иорк.
- Там для меня есть место в банке.
- Но вы не можете уехать.
Я бы хотела, чтобы вы занялись
лесопилкой. Взяли бы в свои руки.
Скарлетт, я совершенно ничего
не смыслю в лесопилках.
А в банковском деле - тем более.
Доходы от лесопилки поровну.
Поровну - это слишком щедро.
Да и дело даже не в этом.
Принять ваше предложение -
значит похоронить себя.
И только то?
Со временем вы выкупите
лесопилку и станете её владельцем.
Да нет, Скарлетт.
Эшли!
Эшли.
Скарлетт.
Что случилось?
- Эшли такой вредный и упрямый.
- Что ты сделал?
Она хочет, чтобы мы переехали
в Атланту.
Он отказывается поддержать меня.
Мне не справится с лесопилкой.
С твоей стороны это неблагородно.
Подумай, что Скарлетт нам сделала.
Без неё я бы умерла в Атланте,
а Бо вообще бы не было на свете.
Чтобы нас всех прокормить, она
как рабыня трудилась в доме,
в поле, в огороде.
О, моя дорогая.
Ну, хорошо, Мелани, я поеду в
Атланту.
Вас двоих мне не переспорить.
Давайте, шевелитесь.
А вот, миссис Кеннеди, ваши
работники. Это самое подходящее,
что есть в тюрьмах Джорджии.
- Какой у них жалкий вид.
- Стоп!
Мадам, лучшего вам не найти,
если доверитесь Джону Гелегеру,
вы получите всё, что вам нужно.
Меня это устраивает. Итак, чтоб
лесопилка работала бесперебойно.
Будьте спокойны, но запомните,
в дела Джонни не стоит совать нос.
Договорились. Завтра утром
начинайте.
Пошли, живее.
Но что станут говорить? Заниматься
мужской работой - верх неприличия.
Если бы я соблюдала приличия,
у тебя бы не было лесопилки.
Чтобы её купить, ты вынудила
друзей вернуть долги. Неправда?
У тебя благотворительное
заведение? Иди и прими лекарство.
- Солнышко, можетты со мной?
- Не называй меня "солнышко"!
Ну, хорошо, хорошо, спокойной
ночи. Эшли.
Боже мой, она взрывается как
пороховая бочка. Ну и ну.
Я не хочу вмешиваться, но
позвольте нанять вольных негров
вместо каторжников.
Толку будет больше.
Но неграм придётся платить, а эти
дешевле грязи, Джонни обещал...
Он будет пороть и морить их
голодом. Они истощены и больны.
Эшли, дай вам волю, вы готовы
кормить их по три раза в день.
И укрывать одеялом из пуха.
Скарлетт, я не могу пользоваться
трудом каторжников и наживаться.
- Но трудом рабов пользовались?
- Мы обращались с ними гуманно.
Если бы война их не освободила,
я бы сам дал им волю.
Простите, Эшли, вы видно
умеете жить без денег,
а я поняла, деньги - самая важная
вещь на свете. Это защита от бед.
Я заработаю много денег, чтобы
выжить. И любой способ хорош.
Война разорила многих, но они не
перешагнули через честь и совесть.
Тоже мне геройство. Вот они и
умирают с голоду, дураки.
Даже не умеют постоять за себя.
А я буду иметь дело с янки
и возьму верх над ними.
И пусть меня осуждают!
"Уилкс и Кеннеди"
Правее, воттак.
- Добрый день, дела идут неплохо?
- Как видите.
Дорогая, твои партнёры - бандиты,
они мучили нас и лишили крова.
Это всё в прошлом, Мелли.
Янки практичные и деловые люди.
"Война кончена. В кредит не торгуем"
А вы знаете, она на глазах у всех
сама продаёт древесину этим янки.
Мало того...
- А как она обращается с Эшли?
- Ездит в экипаже одна и правит им.
Моя бесценная миссис Кеннеди,
моя дорогая миссис Кеннеди.
Как вы осмелились подойти?
Хотел вам преподнести
свои миллионы, но опоздал.
Что вам нужно? Я спешу.
Ответьте на единственный
вопрос, который занимает меня.
Спрашивайте побыстрее.
Это принцип, выходить замуж
за нелюбимых мужчин?
Интересно, почему вас не
вздёрнули на виселице?
За деньги всё можно купить,
даже собственную жизнь.
А вы за деньги заполучили и
мистера Уилкса?
Почему вы ненавидите Эшли?
Ревнуете?
Редчайшая самонадеянность.
А вы всё ещё считаете, что
мужчины умирают от любви к вам?
Пропустите.
- Не сердитесь. Куда вы едете?
- На свою лесопилку.
В логово голодных бродяг
рискованно ехать одной. Опасно.
Подумаешь. Я метко

стреляю.
Особенно в упор.
Какая женщина.
- Давай монеты.
- Не трогай мою лошадь.
Попридержи кобылу.
- Отпусти!
- Отдай пистолет!
Помогите! Помогите!
Миссис Скарлетт!
Миссис Скарлетт, подождите,
подождите.
- Это я, Сэм.
- Большой Сэм, это ты?
Сэм!
Как вы, миссис Скарлетт?
Вас не покалечили?
Не плачьте. Миссис Скарлетт,
я вас отвезу, дайте мне вожжи.
А ну, пошли!
Уезжай в "Тару", случай скверный.
Да, вы правы, я сыт по горло волей,
я не забуду вас. До свидания.
До свидания, Сэм, спасибо.
Сегодняшний вечер ты проведёшь
у Мелли, я ухожу на собрание.
Ты пойдёшь на собрание? Оно для
тебя важнее? Какой бесчувственный!
- Всё обошлось, а страх пройдёт.
- Всем плевать на меня.
Как будто ничего не случилось.
Все тут кричат, что мы под защитой
мужчин, а когда я нуждаюсь в ней,
Френк отправляется на собрание.
Если вам не составиттруда, скажите
Индия Уилкс, что вы так уставились?
Я что, позеленела как жаба?
Вы получили по заслугам,
и, будь на свете справедливость,
получили бы ещё больше.
Индия, замолчи.
Пусть говорит. Я знаю, что она
ненавидит меня, особенно после того,
как твой брат Чарльз женился
на мне, а не на ней. Лицемерка.
Ненавижу вас.
Порядочных людей позорите.
Ездите одна, а наши мужчины
вынуждены подвергать опасности...
Индия, так можно выложить то, что
одной из вас знать не положено.
Кому не положено?
Что в этом доме происходит?
Кто-то пришёл.
Кажется, чужие шаги.
Дайте мне пистолет, миссис Мид.
Кто бы это ни был, вы ничего
не знаете.
Куда они поехали? Говорите,
на карту поставлена их жизнь.
- Ни слова, он шпион янки.
- Быстрее, ещё есть время спасти их.
Откуда вы знаете?
Янки мне сболтнули. Они в курсе,
что сегодня будет заварушка.
Не верь ему, он заодно с янки.
Декейтерская дорога,
в сгоревшем доме Салливана.
Сделаю всё, что смогу.
Что происходит?
Я с ума сойду от ваших тайн.
Эшли и Френк сейчас в том
месте, где на тебя напали.
Они прочёсывают лес. Чтобы
уберечь нас, они давно так делают.
Янки могут их схватить и
повесить, и всё по твоей милости.
Замолчи, каждый волен вести
себя так, как считает нужным.
И Скарлетт, и наши мужья.
Френк и Эшли.
Этого не может быть.
Лошади. Это янки пожаловали.
Займитесь шитьём.
Открой дверь, Мэмми.
Здравствуйте, миссис Кеннеди.
- Кто здесь будет миссис Уилкс?
- Я миссис Уилкс.
- Хотел поговорить с вашим мужем.
- Но его нет.
- Вы уверены?
- Мы не сомневаемся в этом.
Я не хотел вас обидеть, дайте
слово и я не буду обыскивать дом.
Даю слово, мой муж на собрании
в лавке мистера Кеннеди.
В лавке его нет, и на собрании
нет, очевидно, он в другом месте.
Будем ждать на улице, он же
вернётся когда-нибудь.
Сержант, окружить дом,
охранять окна и двери.
Займитесь же делом, леди.
А я буду читать.
'Жизнь Дэвида Копперфильда
рассказанная им самим"
Глава первая.
"Я появляюсь на свет".
Если начинать историю моей
жизни с начала, надо отметить...
Глава девятая.
Я пропускаю здесь всё, что было
со мной в школе до дня рождения.
Меня чаще посещал Стерфорд и это
всё, что у меня осталось в памяти.
В конце полугодия он должен
был кончить школу и вёл себя
более смело и независимо.
А больше...
...я не помню...
...кажется, ничего.
- Мелли, они же пьяные.
- Я справляюсь сама, Скарлетт.
Не мешай, сделай одолжение.
Ты просто дура.
Тихо!
Может, вы заткнётесь?
Привет, Мелли.
Вы опять напоили моего мужа,
капитан Батлер, тащите его в дом.
Но он арестован.
Если бы сажали за пьянство, то
янки не вылезали бы из тюрьмы.
Ведите его сюда, если вы ещё
в состоянии.
- Хочу рассказать вам анекдот.
- Доктор, сейчас не до анекдотов.
Посадите его в кресло.
Теперь покиньте мой дом, и никогда
здесь больше не показывайтесь.
И это благодарность, что я его не
бросил? Да он храпел бы в луже.
Подпевайте, мальчики.
Доктор Мид. Это просто
возмутительно, я не узнаю вас.
О, Эшли, как ты могтак
напиться?
Дорогая, я не пьян.
- Отведи его в спальню и уложи.
- Нет, нет, он арестован. Сержант!
Слушай, Том, в чём он

провинился?
Ну, набрался немного.
Я тебя видел пьянее. Да и ты меня.
Мне наплевать, сколько он выпил,
я не полицейский.
Он возглавил налёт на Сантитаун,
где напали на миссис Кеннеди.
Сгорели лачуги и есть убитые.
Ваше бунтарство вне закона
и не доведёт до добра.
Что здесь смешного?
Нашёл время читать им мораль.
Эти двое были со мной весь вечер.
С тобой, Ретт?
Где?
Здесь дамы, неудобно говорить
при них.
- Они простят.
- Выйдем, и я тебе расскажу.
Нет, говорите здесь. Мне хотелось
бы знать, где пропадал мой муж.
Мы забрели в одно местечко.
Короче, в бордель.
К некой Бэлл Уотлинг.
Мы играли в карты, пили
шампанское и...
Ну, всё, мне теперь конец,
вы же выдали меня с потрохами.
Ты должен быть доволен, Том,
дамы объявят мужьям бойкот.
Ретт, я понятия не имел.
Это правда, что они были,
что они были у Бэлл?
А ты спроси у Бэлл, капитан,
если мне не веришь.
- Даёшь мне слово джентльмена?
- Слово джентльмена? Ну, конечно.
Прошу, извините меня, в таком
случае.
Произошла ошибка, миссис Уилкс.
- Будьте любезны, оставьте нас.
- Я прошу прощения, извините меня.
Ещё раз извините. За мной,
сержант.
Заприте дверь, закройте шторы.
Эшли!
Ничего страшного, слегка задето
плечо. Положите его на кровать.
- Я сам пойду.
- Да уж, сейчас. Куда его нести?
Сюда.
Мэмми, мне нужна горячая вода.
И бинтов побольше.
- Где взять зонд? Сумки нет.
- Ты, в самом деле, был у неё?
Там говорят зеркала, хрустальные
люстры, портьеры красные.
Господи, миссис Мид, придите
в себя.
А теперь прошу вас, капитан,
расскажите, что произошло.
Я опоздал. Стычка с янки была
в разгаре, когда я попал туда.
Над вашим мужем уже колдовал
доктор.
Единственное, что я мог
сделать, это обеспечить алиби.
- Я отвёз их к Бэлл.
- И она приняла вас?
- В каком-то смысле, она мой друг.
- Капитан, простите меня.
А вы меня, другого алиби я не
сумел найти.
Я даже не ставлю это под
сомнение.
Вы не впервые спасаете меня
от беды.
Пойду, узнаю, не нужна ли моя
помощь доктору Миду.
О, Эшли.
Эшли.
А вы не желаете узнать, где ваш
муж, миссис Кеннеди?
- Френк тоже был у Бэлл Уотлинг?
- Нет.
- В таком случае, где же он?
- Он лежит на Декейтерской дороге,
с пулей в голове.
Он мёртв.
Кто?
- Это я, мисс Уотлинг.
- Мисс Уотлинг, зайдите к нам.
Ну, что вы, я не посмею войти,
лучше вы посидите со мной.
Я так вам обязана. Не знаю, как
вас отблагодарить.
Тоже самое вы написали в записке.
Поэтому я к вам и приехала.
Только не думайте о таких вещах.
Кто вы и кто я. Между нами пропасть.
Вы - сама святость, не то, что я.
Вы тоже добрая женщина
и заслуживаете благодарности.
Миссис Уилкс, ещё ни от одной леди
я не слышала слов благодарности.
Вы не побрезговали моими
деньгами, этого я не забуду.
Я счастлива, что спасла вашего
мужа, без отца растить сына нелегко.
У вас такой прелестный мальчуган.
Знаете, я сама - мать, у меня сын.
У вас сын? И где он живёт?
Нет, не со мной. Его нет в
Атланте. Он в другом городе.
Он уже пойдёт в школу.
Я видела его последний раз
крошкой.
Но если бы речь шла о муже
этой миссис Кеннеди,
для неё я бы и пальцем не
пошевелила, чтобы не говорил Ретт.
Она многое мнит о себе,
разъезжает одна по Атланте,
это она отправила на тот свет мужа.
Прошу вас, не говорите так о
Скарлетт.
Простите мою прямоту, миссис
Уилкс, вы любите её,
но миссис Кеннеди не одного с
вами поля ягода,
у меня глаз намётанный. Вы уж
не обижайтесь, мне пора ехать.
Боюсь, узнают мою карету,
если задержусь тут долго,
ни к чему вам всё это.
И когда встретимся на улице, не
обязательно со мной здороваться.
Я не обижусь.
Я горжусь нашим знакомством, а
быть обязанной вам считаю за честь.
- Спасибо вам за всё.
- Что вы, чересчур большая честь.
- До свидания, миссис Уилкс.
- Всего доброго, миссис Уотлинг.
Вы не правы насчёт миссис Кеннеди.
Она очень подавлена своим горем.
Силы небесные, Ретт.
"Одеколон"
Мисс, приехал капитан Батлер,
я сказала, что вы не принимаете.
Передай ему, что я спущусь.

Она сказала, что придёт. Только
не знаю зачем.
Не любишь ты меня, Мэмми.
Не возражай, вижу, что не любишь.
- Это нехорошо, Скарлетт.
- Что?
- Одеколон.
- Не понимаю, о чём вы.
О том, что вы пьёте, детка,
бренди в больших дозах.
Вам то что до этого?
Это моё дело.
Не пейте в одиночку. О вашем
пороке узнают и репутации конец.
Ну, что такое?
Вы оплакиваете своего Френка?
- О, Ретт, мне так страшно.
- Не верю, вы ничего не боялись.
А теперь мне страшно, я боюсь
очутиться в аду после смерти.
Здоровье у вас отменное, а,
возможно, и ада нет.
Есть. Я знаю, что есть.
Меня так учили.
В загробном мире ада нет.
Он есть на земле. За какие же
прегрешения вы отправитесь в ад?
Я не должна была выходить
за Френка, он любил Сьюлин.
Я испортила ему жизнь, я убила
его несчастного,
и всё это из-за меня.
Я впервые чувствую, что
поступила с Френком подло.
Возьмите платок, вытрите слёзы.
Начни вы жизнь сначала, ничего
бы не изменилось. Вы, как тот вор,
который жалеет не о том, что украл,
а том, что попал за решётку.
Я рада, что нет мамы. Она бы в
ужас пришла оттакой дочери.
Она всегда была честной, доброй,
и я на неё ни капли не похожа.
Вот что, милая, я считаю,
что у вас просто пьяная истерика.
Поэтому сменим тему и
поговорим о главном.
Говорите и убирайтесь. О чём?
Я без вас больше жить не могу.
Вы бестактный и невоспитанный
мужчина, если позволяете себе...
С самого первого дня, как увидел
вас, я стремился завладеть вами,
теперь у вас есть лесопилка и
деньги, вы ко мне уже не придёте,
выход один - вступить в брак.
- Ваши шуточки омерзительны.
- Могу встать на колени.
Негодяй, убирайтесь отсюда.
Видимо, я напугал вас пылкостью
чувств. Милая Скарлетт, простите,
от вашего внимания не ускользнуло,
что моя дружба к вам переросла
в чувство более глубокое, более
возвышенное, более святое.
Не кажется ли вам, что это любовь?
Встаньте, вы выглядите глупо.
Сейчас самый подходящий момент
перехватить вас между мужьями.
Я же не могу всё время за вами
гоняться.
Вы - чудовище, гнусное и наглое.
И этот разговор не имеет смысла
продолжать. Я не выйду замуж.
Нет, выйдете. И выйдете за меня.
За вас? Но я вас не люблю.
Вообще, замужем быть противно.
- Выйдите ради удовольствия.
- Какая глупость.
Брак - это удовольствие для
мужчин. Тише, Мэмми услышит.
Вашими мужьями были юный
мальчик и ненужный старец,
попробуйте опытного мужчину.
Вы дурак, Ретт Батлер.
Моё сердце навеки отдано другому.
Хватит, помолчите хоть немного,
Скарлетт. Довольно разговоров.
Ретт, я теряю сознание.
Я этого и добиваюсь.
Никто вас прежде так не целовал.
Ни Чарльз, ни Фрэнк, ни ваш
глупец Эшли.
Так ты выйдешь за меня замуж?
Скажи: "Да. Да".
Да.
Ты в этом уверена?
У тебя нет сомнений?
- Нет.
- А если совсем откровенно?
- Ты согласилась из-за моих денег?
- Ну, да, частично.
Частично?
Но деньги никогда не помешают,
я, конечно, схожу с ума оттебя.
С ума от меня?
Если скажу, что влюблена, я солгу,
мы же из одного теста, твои слова.
Да, это мои слова. Я влюблён
в тебя не больше, чем ты в меня,
не дай Бог полюбить тебя, детка.
- Ладно, какое кольцо ты хочешь?
- Я мечтаю о бриллианте. Большом.
Он у тебя будет. И медовый
месяц в Новом Орлеане.
Шикарнее места нет.
- О, Ретт, это божественно.
- И ещё приданое тебе куплю.
Великолепно. Только, пожалуйста,
никому не говори об этом.
Какая же ты лицемерка.
А поцелуй на прощание?
Разве для вечера недостаточно?
Это возмутительно. Уходи, и мне
наплевать, если ты не вернёшься.
Я обязательно вернусь.
- О чём ты задумалась, Скарлетт?
- О том, как мы с тобой богаты.
А лесопилку можно оставить мне?
Если это тебя забавляет.
Ты хотела послать всех к дьяволу.
У тебя есть такая возможность.
Но первым я хотела послать к
дьяволу тебя.
Не нужно подчищать тарелку,
Скарлетт. На кухне полно еды.
О, Ретт, я хочу пирожное со
взбитыми сливками.
Не будь обжорой, а то растолстеешь,
как Мэмми, и я с тобой разведусь.
- Ты купила подарок для Мэмми?
-

Не буду я ей ничего покупать.
- Она обозвала нас мулами.
- Мулами? Почему это?
Она сказала, что мы начищены
и сверкаем как скаковые лошади,
а на самом деле просто мулы
в лошадиной сбруе.
Столь простую истину нельзя
выразить более точно.
Мне хотелось бы завоевать
расположение этой умной няньки.
Ничего не привезу. Не заслуживает.
Я куплю ей юбку. Моя няня
хотела отправиться на тот свет
в юбке из красной тафты, такой
шуршащей, чтобы Бог подумал,
что она сшита из крыльев ангела.
Мэмми её не возьмёт.
Да, может быть, но я всё равно
это сделаю.
Скарлетт, проснись.
У тебя опять кошмары.
О, Ретт, я всё бежала и бежала
сквозь холодный и густой туман,
и не могла найти то,
что искала.
А что ты искала, дорогая?
Не знаю, я всегда вижу туман,
всегда бегу
и всегда не могу найти что-то.
Дорогая.
Ретт, мне страшно, почему мне
всегда снится один и тот же сон?
Сны нам неподвластны.
Когда ты привыкнешь жить в
достатке и тепле, кошмары пройдут.
Скарлетт, я постараюсь, чтобы
тебе ничто не угрожало.
Ретт, могу я тебя попросить кое
о чём?
- Проси о чём угодно.
- Увези меня домой.
- Тебе не нравится Новый Орлеан?
- Наоборот, здесь прекрасно,
но я так соскучилась по "Таре".
Поедем в "Тару".
Да, Скарлетт, завтра же.
Можешь собираться.
Красная земля "Тары" даёт
тебе силы, как молоко матери,
ты - её дитя, она - твоё.
Я бы всё отдала, лишь бы увидеть
"Тару" прежней, как до войны.
Так сделай её такой, денег хватит,
чтобы превратить "Тару" в оазис.
О, Ретт.
Ты просто чудо. Это изумительно.
У нас будет большой дом?
Конечно, как на обложке журнала,
с мраморными лестницами.
А по углам башенки.
И пусть покроют цветной
черепицей, все умрут от зависти.
Ненавижу её. Скарлетт строит
дом, чтобы все лопнули от злобы.
Даже слуг своих забрала.
Сьюлин, не говори о ней плохо,
ты не права. Скарлетт помогала
восстановить родную "Тару".
И что в этом хорошего?
Я сижу в старых девах, а она
мужей всё меняет и меняет.
Господь всемогущий, да это же
дворец.
Да что это ещё такое, мне просто
смешно. Почему я не могу
взглянуть на свою дочь?
Возьмите себя в руки, мистер
Ретт, успеете ещё насмотреться.
Жаль, что не мальчик.
Заткнись, Мэмми. Кому они нужны,
мальчики. От них одни хлопоты,
разве я не доказательство?
Выпей со мной, Мэмми.
Мэмми, должно быть она
прехорошенькая?
Очень.
А что, красивее бывают?
Вот Скарлетт красивая была, когда
появилась, но малютка ещё краше.
Выпьем ещё, Мэмми.
Мэмми, что за звук? Что так
шуршит?
Шутник вы, мистер Ретт, это же
моя юбка, сами подарили.
Ты её носишь? Я не верю тебе.
А ну-ка, покажи.
Мистер Ретт, бесстыдник, даже
в краску ввели.
Долго же ты держала в сундуке
мой подарок.
- Да, сэр, слишком долго.
- Я уже не мул в лошадиной сбруе?
Мистер Ретт, напрасно мисс
Скарлетт вам это передала.
Вы не станете попрекать Мэмми?
Ни в коем случае. Я уточняю.
Выпьем ещё. Знаешь, забери всё.
Доктор Мид сказал, что вы
можете войти, капитан Батлер.
Радость-то какая. Я вынянчила
три поколения в этом доме.
День сегодня необыкновенный.
Да, Мэмми. Ничего нет в жизни
прекраснее, чем дети.
Ребёнок чудесный.
Интересно, как назовут?
Скарлетт сказала, что если девочка,
назовём её Юджиния-Виктория.
Какая ты красавица.
Таких на свете не бывает.
Сегодня день твоего рождения.
Ты уже большая.
Неделя тебе.
Я куплю тебе пони, какого ещё
никто в Атланте не видел.
И ты пойдёшь в школу, в самую
лучшую школу в Чарльстоне.
И самые лучшие дома Юга
распахнут перед тобой свои двери.
Будешь маленькой принцессой.
А когда соберёшься замуж...
- Может, перестанешь бредить?
- Почему же это бред?
Эта малышка всецело
принадлежит мне.
Чушь. Это я её родила.
- Это я, Мелани. Можно войти?
- Входи.
Я хочу, чтобы вы посмотрели
на мою голубоглазую красавицу.
Обычно, у новорождённых
глазки всегда голубые.
- Не спорь, он сам всё знает.
- Глаза голубые и останутся такими.
- Ей подошло бы имя Бонни.
- Действительно. Звучно и красиво.
Бонни Блю Батлер.
Затяни туже,

Мэмми.
20 дюймов.
У меня талия стала шире, чем у
тёти Питти.
Ну, попробуй уменьшить.
Мисс Скарлетт, бесполезно, у вас
уже не будеттакой тонкой талии.
Это, детка, всё от родов.
Я знаю, что с этим делать.
Стареть и толстеть раньше времени
мне ни к чему.
Эти роды первые и, надеюсь,
последние.
Мистер Ретт сказал, что через
год хочет мальчика.
Пусть Ретт ужинает в
одиночестве. Я поем у себя.
Мне передали твои слова. Я велел
мой ужин перенести сюда.
- Надеюсь, ты не возражаешь?
- Ни сколько.
Да. Мне всё равно, где ты
будешь ужинать.
- Ретт?
- Да.
Видишь ли, я твёрдо решила,
твёрдо решила больше не
иметь детей.
Моя птичка, я же говорил, мне
неважно сколько у нас будет детей,
один или 20.
- Я имею в виду совсем другое.
- Да, я знаю.
Но я могу с тобой развестись.
Неужели ты дойдешь до такой
подлости? У тебя нет благородства,
как у Эшли Уилкса.
Мелани рожать запретили и он...
- Ты была на лесопилке утром?
- Что ты хочешь этим сказать?
Образцовый джентльмен Эшли,
продолжайте миссис Батлер.
- Бесполезно, вам это недоступно.
- Если честно, мне жаль вас.
Жаль? Почему?
То к чему вы стремитесь, не
принесёт вам радости.
Даже понять не могу о чём речь.
Если судьба подарила бы вам Эшли,
думаете, настал бы конец мукам?
Да, никогда.
Вам чужды его мысли и душа.
Кроме долларов и центов
вы ни в чём не разбираетесь.
Не смейте так со мной говорить.
Святоша. Блюдите чистоту.
Огорчаться из-за этого не стану.
- Вам это безразлично?
- У меня друзей полным-полно.
И среди них хватает женщин.
Я быстро найду утешение.
Прекрасно. Я запру дверь на
ключ, если вздумаете войти ночью.
Просто смешно. Если я захочу
войти, замок мне не помеха.
Я знал, что женщины лживы,
точнее большинство, но эта!
Ретт, это всё слова.
- В каком смысле?
- В прямом.
Ты болен этой женщиной, ты
любишь её. Говорю не без горечи.
- Возможно. Но я порвал с ней.
- У тебя дочь. Это важнее всего.
Ты такая мудрая, Бэлл.
И такая славная.
- Неужели?
- Я думаю, вы очень похожи.
Обе практичны, обе преуспели,
но у неё неттвоей сердечности
и твоей честности.
- До свиданья, Ретт.
- До свиданья, Бэлл.
Она будет первоклассной наездницей.
Посмотри на её руки, на посадку.
Чушь. В доме полно слуг, а мы
сами гуляем с ребёнком.
- Доброе утро, мисс Мериуэзер.
- Доброе утро, капитан Батлер.
Валяем дурака, развлекаем
этих общипанных индюшек.
Мисс О'Хара, приходится ублажать
каждого дракона старой гвардии.
- Доброе утро, мисс Вайзинг.
- Доброе утро, мистер Батлер,
доброе утро, Скарлетт.
Добиваетесь уважения
награбив миллионы?
За деньги не купить то, что я хочу
для Бонни. Место в обществе.
Так что приготовьтесь танцевать
вокруг этих чёртовых кукол.
Доброе утро, миссис Мид.
Доброе утро, мистер Батлер,
доброе утро, Скарлетт.
Миссис Мериуэзер, я высоко ценю
ваши знания. Дайте мне совет.
- Пожалуйста, капитан Батлер.
- Моя Бонни сосёт большой пальчик.
- Отучите. Это испортит форму рта.
- У неё обворожительный ротик,
я даже намазал её пальчик мылом.
Мылом? Намажьте лучше хинином.
И она избавится от этой привычки.
Хинином? Мне никогда бы это
и в голову не пришло.
Вы прямо меня осчастливили.
Всего доброго.
Доброе утро, Долли.
Неужели это капитан Батлер?
Доброе утро, Кэролайн.
Я пришла к выводу. Что-то в нём
хорошее, раз он так любит ребёнка.
Я вижу это давно. Фэнни Элсинг
рассказывала доктору Миду,
что капитан был представлен
конгрессом Конфедерации
к медали за службу в армии.
Я не говорила вам ещё, что капитан
внёс баснословную сумму денег
на днях в фонд обновления
епископальной церкви.
О, нет.
Мой любимый внук затеял
большой праздник в честь Бонни.
Я протестую, торжество
устраиваю я в честь Бонни Батлер.
Но, Кэролайн,
простите, я даже не предполагала.
Смотри, как папа учит пони
прыгать.
Я умею! Я так умею!
Хорошо, моя дорогая.
Посади её, Порк.
Ну-ка, прыгай в седло. Воттак.
Он с ума сошёл. Опять скачет.
Здесь держись ножками посильнее,
сиди спокойно, наклонись вперёд.

Прыгнула? Это было прекрасно.
Я знал, что ты сумеешь.
Когда ты подрастёшь, ты будешь
одной из лучших наездниц Юга.
А ну-ка, поцелуй папу.
Мистер Ретт, мистер Ретт.
Ты видела, у нас чудо-ребёнок.
Мистер Ретт, я не раз говорила,
нельзя девочке скакать на лошади
с развивающейся юбкой.
Научу её ездить в дамском седле
и куплю ей голубую амазонку.
- Девочки носят из чёрного сукна.
- Но наша Бонни будет в восторге.
Амазонка должна быть из
чёрного сукна.
Я знаю, мистер Ретт, как положено,
не спорьте. Из чёрного сукна.
Скарлетт, что вы здесь делаете
в такое время?
Эшли, я просто...
Я думал, вы вместе с Мелли
готовитесь к моему дню рождения.
Это же сюрприз. Мелли держит
его в тайне, не разочаруйте её.
Да я и вида не подам.
У дивлюсь больше всех в Атланте.
Раз уж вы здесь, я покажу вам
бухгалтерские книги. Увидите,
какой я никудышный бизнесмен.
Не будем заниматься ерундой.
Стоит мне надеть новую шляпку и
цифры вылетают у меня из головы.
Да какие там цифры, когда у вас
такая шляпка.
Скарлетт, вы ничуть, ничуть не
изменились
с того самого дня, когда был
пикник у нас в "12 дубах".
Помню, как вы сидели
в окружении молодых людей.
Той наивной Скарлетт больше нет,
и все сложилось не так,
как мы рассчитывали, Эшли.
С той поры мы проделали
долгий путь, верно, Скарлетт?
Беспечные деньки, тёплые
летние сумерки,
женский смех, тихие песни
негров,
и уверенность, что это золотое
время вечно.
Нельзя всё время оглядываться
и жить воспоминаниями.
От этого стонет душа и идти
вперёд невозможно.
Я не хотел вас огорчать, моя
дорогая.
Нет большего удовольствия,
чем видеть вас счастливой.
Эшли.
- Кто там?
- Всего лишь ваш муж.
Войдите.
Неужели мне позволили войти
в святилище?
- Мы опаздываем к Мелани.
- Я не пойду, Ретт.
У меня что-то голова разболелась.
До чего же у вас трусливая
душонка. Встаньте
и приведите себя в порядок.
Индия рассказала?
- Индия всему городу рассказала.
- И вы не пристрелили её?
Я не стреляю в тех, кто говорит
правду. У нас нет времени.
Не выйду, пока всё не утрясётся.
Какой-то вздор.
Лишаете Мелани возможности
выгнать вас публично?
Индия давно меня ненавидит.
Если вы сегодня не найдёте
в себе сил появиться у Мелли,
вы вообще можете не появляться.
А сейчас вы поедете. Ради Бонни.
Давайте, одевайтесь.
Надевайте, это вульгарное
платье соответствует вашей роли.
И как можно больше румян.
Хватит изображать овечку.
Спокойной ночи, Скарлетт.
- В чём дело?
- На арену выйдете одна.
- Ретт, не бросайте меня.
- Вы боитесь?
Какое чудесное платье, Скарлетт,
дорогая. Индия не смогла прийти,
поможешь мне поухаживать за
гостями? Миссис Мид.
Вот наша дорогая Скарлетт.
- Добрый вечер.
- Добрый вечер.
- Добрый вечер.
- Добрый вечер, миссис Батлер.
Эшли, ты должен немедленно
налить Скарлетт пунша.
Хорошо повеселились в гостях
у миссис Мелли, детка?
Да. Если спросит капитан Батлер,
скажи, что я пришла и уже сплю.
Да, мэм.
Входите, миссис Батлер.
Смелей.
Присаживайтесь.
Крались в гостиную, чтобы
пропустить стаканчик, как обычно?
Я не собиралась пить, просто...
Ерунда. Если бы вы знали, что
я здесь, не стали бы спускаться.
Не терпится горло промочить?
Держите. Я знаю, что вы пьёте
тайком ото всех, и много.
И к коньяку у вас тяга особая.
- Вы пьяны. Я пойду спать.
- Да, я пьян. Это точно.
Впереди ещё целая ночь и я
намерен напиться ещё сильнее.
Вы не пойдёте к себе пока я
здесь. Сидеть.
Как вы себя чувствовали,
дорогая, когда подруга,
которую вы ненавидите,
прикрывала ваши грехи?
Сейчас вы гадаете, знает ли она
про вас и Эшли. И если знает,
то почему так поступила. Считаете
её глупенькой, хотя она вас спасла.
- Замолчите!
- Да нет, я всё скажу.
Мелли глупенькая, верно,
но в другом смысле.
У неё чересчур благородства,
и она не допускает мысли,
что у других его нет, у тех, кого
любит. Но почему она вас любит,
непонятно до сих пор.
Я бы всё объяснила, если бы
вы были трезвым. Я ухожу.
Ещё раз сделаете попытку...
Самая

комичная фигура в этой
истории - это мистер Уилкс.
Мысленно он своей жене всё
время изменяет, но никак не может
изменить ей физически.
- Хоть бы поскорей решился.
- Ретт, вы...
Посмотрите на эти руки, дорогая.
Я мог бы разорвать вас на куски.
Лишь бы вы перестали грезить
об этом Эшли.
Но я убеждён, что это не
поможет.
Поэтому я поступлю иначе.
Сожму вашу голову
ладонями,
и расколю её,
чтобы навсегда избавить вас
от этой головы.
Убери свои руки от меня,
пьяный дурак.
Я восторгаюсь силой вашего
духа, дорогая, особенно сейчас,
когда вы загнаны в угол.
Зря обольщаетесь. Я не боюсь
вас. Меня не запугать, Ретт Батлер.
Вы ревнуете к тому, чего вам
не дано понять.
Слишком долго вращались
среди шлюх. Спокойной ночи.
По-вашему, я ревную? Допустим,
что так, хотя до сих пор
вы и хранили мне верность.
Откуда я знаю? Порода таких людей,
как Эшли Уилкс, благородна,
это джентльмены, чего нельзя
сказать о наших персонах.
Мы не джентльмены,
у нас с вами нет чести и совести.
Всё не так просто, Скарлетт.
Вы выгнали меня из спальни,
чтобы предаваться мечтам об Эшли?
Сегодня вам это не удастся.
- Как себя чувствуешь, Мэмми?
- Спина болит, не разогнуться.
- А вы сегодня вся светитесь.
- Да, Мэмми, я счастлива.
Добрый день.
Я хотел принести вам извинения
за сегодняшнюю ночь.
Да, но...
Я был пьян и потерял голову под
влиянием ваших неотразимых чар.
Оставьте при себе ваши извинения.
Я привыкла к вашим выходкам.
Скарлетт, вы с трудом переносите
моё безнравственное поведение,
и разумнее будет развестись.
- Вы серьёзно?
- Да, оснований достаточно.
Деньгами я вас обеспечу, отдайте
Бонни и любой повод меня устроит.
Благодарю вас, но опозорить
свою семью разводом. Нет уж.
В два счёта бы опозорили, если
бы Эшли оказался свободен.
Быстренько расстались бы со
мной. Я что, не прав? Отвечайте.
Оставьте меня в покое.
Да я собственно и зашёл
сообщить, что оставляю вас в покое.
Я уезжаю в Лондон. Надолго.
И беру Бонни с собой.
Потрудитесь собрать вещи.
- Я никуда не отпущу свою дочь.
- Это и моя дочь тоже, Скарлетт.
Я не могу оставить её с матерью,
которой плевать на репутацию.
И вы не очень печётесь о своей.
Для девочки лучше болтаться с
пьяным отцом в компании Бэлл?
Будь вы мужчиной, я бы свернул
вам шею. Заткнитесь.
И не корчите из себя мамочку.
Кошка к котятам больше привязана.
Даю вам час на сборы Бонни,
а не то я возьму кнут.
Хорошая порка, кстати сказать,
будет вам на пользу.
Извините, мистер Ретт.
- Здравствуйте, дядя Ретт.
- Здравствуй, дорогой Бо.
Папа, папа, я жду тебя целое утро.
Где ты был?
Я ловил зайчика, чтобы из его
шкурки сшить шубку для Бонни.
Поцелуй меня за это, дорогая.
Бонни, ты хочешь отправиться
в далекое путешествие?
Какое?
Я тебе покажу город Лондон,
знаменитый мост и часы Биг Бэн.
Часы и мост?
А он может обвалиться?
Конечно, если Бонни пожелает.
Папа, темно!
Папа!
Темно!
- Всё в порядке. Кто погасил свет?
- Папа, темно. Мне страшно.
Я здесь, я здесь, Бонни.
Что случилось с Бонни?
- Медведь.
- Медведь? Большой медведь?
Огромный, мохнатый, такой
безобразный.
Ну, всё, он ушёл, я пристрелю
его если он вернётся.
Добрый вечер, мистер Батлер.
Я просил не оставлять ребёнка
одного в темноте.
Сэр, дети часто боятся темноты,
и то, что они кричат во сне,
не страшно.
Для вас. Потому что вы дура
и бессердечная особа.
Она вырастет нервной и трусливой,
если так нянчиться с ней.
Трусливой? Да её смелости
можно позавидовать. Вы уволены.
Как прикажете, сэр.
А где мама?
Бонни.
А разве тебе плохо в Лондоне с
папой?
Я хочу домой.
Мисс Бонни и капитан Батлер.
Мисс Скарлетт!
- Здравствуй, Мэмми.
- Золотко моё.
Мисс Скарлетт, они вернулись,
мисс Скарлетт!
Бонни! Прелесть моя, дорогая моя
девочка. Ты вернулась домой.
- Хороший у меня котёнок?
- Какой хороший котёнок.
- А Лондон плохой, ужасный.
- Моя дорогая.
А как мой пони?
Я хочу с ним поздороваться.
Мама, где мой пони? Я ещё с
ним не поздоровалась.
- Проводи её,

Мэмми.
- Пойдём, детка.
Мэмми так по тебе соскучилась.
- Вы ещё миссис Батлер, надеюсь?
- Мэмми сказала, что вы вернулись.
Только чтобы отдать Бонни. Отец
не может заменить ребёнку мать.
- Вы опять покидаете нас?
- Вы проницательны.
Одним словом, вещи я оставил
на вокзале.
Вы бледны. В доме нет румян?
Или это знак того, что вы
тосковали по мне?
Бледная я по вашей вине, но не
потому, что тосковала, а просто...
Продолжайте, миссис Батлер.
Я выгляжу плохо, потому что у
меня будет ребёнок.
Серьёзно?
И кто же счастливый отец?
Представьте, что вы. И он мне
так же не нужен, как и вам.
Оттакого подонка не станет рожать
никто. Лучше родить от кого угодно.
Не волнуйтесь, мало ли что
ещё может случиться.
Ей лучше?
Она меня звала?
Она же без сознания, никого не
узнаёт.
Ретт.
Ты мне нужен.
Что случилось, деточка?
Позвать кого-нибудь?
Бесполезно. Это бесполезно.
Доктор Мид ушёл.
- Скарлетт умерла?
- Что вы, ей намного лучше.
В самом деле.
Успокойтесь. Возьмите себя в руки,
она поправится, я обещаю вам.
Вы не знаете, она не хотела ребёнка.
Любая из нас мечтает о ребёнке.
Для вас это радость, а для неё нет.
Скарлетт не хочет детей от меня.
Она меня к себе не допускает.
Прошу вас, не надо, говорить
о таких вещах неудобно.
Если бы она сообщила мне раньше,
я бы примчался домой.
Не сомневаюсь.
Когда она это объявила, я сказал:
"Что-то случится" и рассмеялся.
Будет вам. Простое совпадение.
Я был взбешён из-за дикой
ревности. Он не любила меня.
Я думал заставить её, не вышло.
Ну, что вы. Скарлетт очень
любит вас.
Со временем она поймёт это.
Если бы это было так, я бы ждал
вечность, лишь бы она простила.
Она простит, потерпите немного.
Всё это бессмысленно, вы не
знаете, её сердце принадлежит...
Да вы мне не поверите.
Пустые, досужие сплетни. Нет,
капитан Батлер, я не поверю вам.
Держитесь. У вас ещё будут дети,
когда Скарлетт поправится.
Нет, нет, после того, что с ней
случилось, она не захочет этого.
Вы ошибаетесь, Ретт. Я же захотела.
Но, мисс Мелли, вам нельзя,
нельзя рисковать.
Дети - это свет жизни, капитан.
И чтобы он горел, нужно идти
на риск во что бы то ни стало.
Вы - самый храбрый человек
на свете.
Молю Бога, чтобы всё обошлось.
Благодарю вас за доброту ко мне
и к Скарлетт.
Спасибо, Мелли, за всё.
Мисс Скарлетт сегодня
неплохо выглядит, мистер Ретт.
Спасибо, Мэмми.
Я хочу ещё раз спросить, не начать
ли нам совместную жизнь сначала?
Совместную жизнь?
Можно подумать, она была у нас.
Вы правы, но я убеждён, мы
можем стать счастливыми,
если постараемся.
Что же может сделать нас
счастливыми?
У нас есть Бонни.
И я люблю вас, Скарлетт.
И когда вы это обнаружили?
Давно. Но вы не желали замечать
мою любовь.
Хорошо. Что же вы от меня
хотите?
Для начала, оставьте лесопилку.
Заберём Бонни и уедем в
свадебное путешествие втроём.
При чём здесь лесопилка? Она
приносит бешеный доход.
Нам она ни к чему.
Продайте её Эшли или подарите
Мелани, она больше, чем друг.
- Хотя бы раз подумали обо мне.
- Я этим и занимаюсь.
И думаю, что вас отняла у меня
лесопилка. Да и у Бонни тоже.
Знаю, что у вас на уме.
Не привлекайте сюда Бонни.
Это вы украли у меня дочь.
Она любит вас.
Но вы сделали всё, чтобы она
любила вас больше. Она избалована.
- Мам, пап, посмотрите.
- Смотрим. Я любуюсь тобой.
Я тоже. Я собираюсь прыгнуть
через барьер.
Тебе рановато прыгать. Ты в
дамском седле сидишь неделю.
Я прыгну выше, чем прыгала. Я уже
взрослая и даже планку подняла.
- Не позволяй ей, прошу.
- Стой, Бонни, не делай этого.
Упадёшь, не плачь. Пеняй на себя.
Ретт, останови её.
Бонни!
Бонни!
Как папа, копия.
Как папа.
Бонни! Бонни! Бонни!
Бонни! Бонни!
Какое горе, мисс Мелли, как
хорошо, что вы пришли.
Мэмми, здесь всё померкло
без Бонни. Как мисс Скарлетт?
Она слегла. Разбито её сердце,
но я позвала вас не из-за неё.
То, что ей суждено, она переживёт,
выдержит с Божьей помощью,
А вот мистер Ретт, за него я
беспокоюсь.
Ни ест, ни пьёт, на

себя не
похож.
Я не видела, чтобы мужчина
так убивался из-за ребёнка.
Когда он узнал, что у неё сломан
позвоночник, схватил ружьё
и выстрелил в пони. Я боялась,
что он и себя застрелит.
Бедный капитан Батлер.
Мисс Скарлетт сказала, что он
убийца. Научил ребёнка прыгать.
Что он сам подарил и отнял её.
А он ей: "Вы же никогда не
любили Бонни!"
Рехнуться можно, сколько они
всего наговорили друг другу.
Не надо, Мэмми, хватит.
А ночью мистер Ретт закрылся
в детской,
дверь не открывает. Даже мисс
Скарлетт.
И вообще не отзывается. И так
уже двое суток.
Мэмми.
А час назад пришла мисс Скарлетт
и сказала, что похороны утром,
и он как зверь раненный как
завопит: " Не дам хоронить!
Не позволю! Моя Бонни!
Она же боится темноты!"
- Мэмми, он, наверное, помешался.
- Да, мэм, похоже, что так.
Как нам теперь быть?
Спасите, миссис Мелли.
- Как я смогу помочь?
- Вы сможете. Только вы.
Мистер Ретттак вас уважает.
Пожалуйста, миссис Мелли.
Я постараюсь, конечно.
- Убирайтесь, оставьте нас в покое.
- Это я, миссис Уилкс,
пожалуйста, пустите меня, я
пришла к Бонни.
Боже, помоги мистеру Ретту в
этот скорбный час.
Мэмми, приготовь очень крепкий
кофе и отнеси капитану Батлеру.
А я пройду к мисс Скарлетт.
Насчёт похорон мы договорились,
не беспокойся, завтра утром.
Наверное, ангелы на вашей
стороне, миссис Мелли. Аллилуйя.
Мисс Мелли, мисс Мелли, мисс
Мелли, мисс Мелли.
Мисс Мелли.
Сообщи доктору Миду и отвези
меня домой. Отвези меня домой.
Миссис Мелли.
Куда уходит мамочка? Я хочу
вместе с ней пойти, пожалуйста.
Это не всегда возможно, Бо.
К большому сожалению.
Ложись опять в постельку.
Нет, я не верю, что она умрёт,
это невозможно.
У неё нет ваших сил, единственное,
что есть - очень доброе сердце.
- Вы знаете это тоже?
- Зачем мне в постель? Уже утро.
Утро теперь наступит нескоро.
Вы можете войти, Скарлетт.
Доктор Мид, пустите меня, я
поступила тогда отвратительно,
я была не права, я была не права.
Она знает об этом, она хочет
видеть Скарлетт.
Миссис Мелли должна умереть
спокойно и не вздумайте
облегчать свою совесть. Сейчас
это не имеет значения. Вы поняли?
Это я, Мелли.
- Пообещай мне.
- Что?
Заботиться о моём сыне.
Я просила тебя об этом однажды,
помнишь?
Когда он родился.
Мелли, ты поправишься, очень
скоро, Мелли, обязательно.
Обещай мне колледж.
Да, да, в Европе. И пони.
Всё, что он пожелает.
Мелли, ты должна сама.
Эшли.
Эшли и ты.
Боже мой, о чём ты, Мелли?
Ты заботилась обо мне ради
Эшли,
а сейчас ради меня - о нём.
Обещаю, Мелли.
Только не говори ему.
Никогда не говори.
Спокойной ночи.
- Обещаешь?
- Что ещё, Мелли?
Капитан Батлер
так тебя любит.
Ретт?
Будь с ним нежнее.
Да, Мелли.
Прощай.
До свидания.
Дамы, теперь можете войти.
Эшли.
Эшли.
Не знаю, где вторая перчатка.
Она, видно, её убрала.
Прекрати! Обними меня.
Мне так страшно!
Мне так страшно.
Скарлетт, что мне делать? Я не
могу без неё жить.
Всё, что у меня есть уходит
вместе с ней.
Эшли.
Вы так любили её?
Она была моей единственной
сбывшейся мечтой.
Мечты, вечные мечты и ни
капли здравого смысла.
Скарлетт, я не могу поверить.
Эшли, вам давно нужно было
сказать, что вы любите Мелли,
а не дразнить меня
рассуждениями о чести.
Вам понадобились годы,
чтобы понять это,
Я значу для вас не больше, чем
Бэлл для Батлера. Я любила образ,
который сама себе нарисовала.
А вы мне были безразличны.
Как это могло произойти?
Теперь это не важно.
Эшли, простите меня. Не плачьте.
Мелли не должна видеть
ваших слёз.
Эшли!
Ретт! Ретт!
Где ты?
Ретт, подожди меня!
Ретт, подожди!
Ретт!
Ретт!
Ретт! Ретт!
Ретт!
Ретт!
Входите.
- Ретт.
- Мелани? Она?
Царствие ей небесное. Она была
необыкновенной женщиной.
Я не встречал таких.
Безупречная леди.
Значит, её не стало? Неплохо
сложилось всё, не так ли?
Зачем ты так, Ретт?
Вы же знаете, я любила её.
Я не знал этого. То, что вы, наконец,
оценили её, делает вам честь.
Ошибаетесь. Давно оценила.
Она жила для

всех кроме себя.
Последние слова её были о вас.
Что она сказала?
Сказала: "Будь нежнее с ним,
капитан Батлер очень тебя любит".
Что она ещё говорила?
Просила заботиться об Эшли.
У добно, когда есть
благословение первой жены, да?
О чём вы?
- Куда вы собираетесь?
- Я ухожу от вас, дорогая.
Вы получите развод и ваши
мечты об Эшли станут явью.
О, нет, вы не правы, Ретт,
это ужасно, я не хочу развода.
Я только сегодня поняла, я
мчалась домой, чтобы сказать вам:
"Я люблю вас". Дорогой.
Мне невыносимо это, избавьте
меня, проявите сдержанность.
Сдержанность? Ретт,
выслушайте меня, я любила вас,
наверное, я дура, до меня это не
доходило, поверьте, я дорогая вам,
мне сказала это Мелли.
Я верю вам, но как же Эшли?
Он мне давно безразличен.
Но вы отлично до сих пор
имитировали влюблённость.
Нет, Скарлетт, я испробовал всё.
Если бы вы откликнулись чуть
раньше, после поездки в Лондон.
Я так ждала вас, а вы повели
себя безобразно, Ретт.
Когда вы болели, я ночи не спал,
ждал, что вы позовёте меня.
Мне очень хотелось быть с вами,
но вы отвергли меня.
Значит, мы друг друга не поняли.
Теперь лишь можно сожалеть.
Пока у нас была дочь, счастье
ещё могло улыбнуться нам,
она так напоминала мне ту
юную девочку, какой я увидел вас,
она - ваше отражение, я отдавал
ей любовь, которую вы отвергли.
Бонни умерла, и всё умерло с ней.
Ретт, пожалуйста, не говорите так.
Простите меня за всё.
Простите.
Дорогая, вы такое дитя. Уверены,
что можно зачеркнуть прошлое,
стоит лишь попросить прощения?
Держите. Сколько вас знаю, в
самую тяжёлую минуту у вас
при себе нет платка.
Ретт, куда вы? Куда вы?
- Я еду в Чарльстон. В отчий дом.
- Пожалуйста, возьмите меня с собой.
Нет. Я от всего этого просто устал.
Я хочу покоя. Покоя былых
времён, где жизнью правит
изящество и гармония.
- Понятно о чём я говорю?
- Нет, я знаю одно, я люблю вас.
- Это ваши трудности.
- Ретт.
Ретт!
Ретт, Ретт.
Ретт, если ты уходишь, что мне
делать?
Честно говоря, мне плевать на
это.
Я не могу его потерять.
Нужно подумать, как его вернуть.
Ретт, я с ума сойду, не буду
думать об этом сегодня,
подумаю об этом завтра.
Я должна подумать об этом.
Должна.
Что же мне делать?
Что же важнее всего?
"Скарлетт О'Хара, земля -
единственное, что имеет цену,
единственное, что вечно".
"У тебя есть то, что ты любишь
больше меня, у тебя есть "Тара".
"Красная земля "Тары" даёттебе
силу, ты - её дитя, она - твоё".
"Земля - единственное, что имеет
ценность, единственное, что вечно".
"У тебя есть то, что ты любишь
больше меня, у тебя есть "Тара".
"Красная земля "Тары" даёттебе
силу, ты - её дитя, она - твоё".
"Тара".
Дом.
Я поеду домой, и я придумаю
что-нибудь, чтобы вернуть Ретта.
Наступит утро и завтра будет
совсем другой день.