*Как-то летом на рассвете заглянул
в соседний сад*
*Там смуглянка молдаванка
собирает виноград.*
*Я бледнею, я краснею,
захотелось ей сказать*
*Встанем над рекою зорьки
летние встречать.*
*Раскудрявый клен зеленый,
лист резной.*
*Я влюбленный и смущенный пред тобой*
*Клен зеленый, да клен кудрявый,
да раскудрявый и резной*
*Раскудрявый клен зеленый,
лист резной.*
*Я влюбленный...*
Вот это драка была. Думал каюк.
- Как аппарат?
- Мирово.
Захожу ему в хвост, а он сзади как,
елки-палки...
Хвостом помахал - только и видел.
Слушай, ты почему
так оторвался далеко?
Да, понимаешь, показалось
заклинило пулеметы.
Ну, давай заправляться.
А он на левом вираже
так и тянет, тянет...
Да вареники же стынут,
товарищ комбат.
С вишнями?
Да нет, с творогом.
Товарищ командир, задание выполнил.
Садись, что видел?
Видел, как дымил один здорово,
а вот как падал - не видел.
- Не то.
- Разрешите.
Ты что видел?
Из первой девятки завалили два
лапотника, остальные драпанули.
Не то. Вано, что видел?
Нас сажали четыре фокера,
но мы все же выкрутился и к вам.
Я сбил! Я сбил, я сбил,
товарищ командир.
Ай-яй-яй-яй! Что ты натворил.
Придется родителей
к директору вызывать.
- Завтра.
- Точно.
Честное слово сбил!
С испугу, наверное?
Поздравляю с первой победой.
Но, между прочим, Иван Федорович
сбивать самолеты противника -
это не подвиг.
Это, так сказать, обязанность
истребителей. Наши будни.
А вот что ты видел?
- В бою?
- Ну да.
Не подсказывай!
Привет, вторая! Дай молочка попить.
Живой? Лапку подломал?
10 пробоин, бак вырвало,
а у меня ни царапинки.
Как говоришь, маэстро? Будем жить.
- Спасибо.
- Будь ласков.
Ну, так что вы все-таки видели?
Как же вы не заметили? Мы же сегодня
над моей Украиной дрались.
А как тут заметишь?
Те же поля, дороги, села.
Э, нет. А воздух? Другой.
А небо - голубее и земля зеленее.
Командир, насчет зелени -
у нас в Сибири...
Ну зачем, дорогой, Сибирь?
Приезжай в Бакурьяне.
Ты там посмотришь, что такое зелень.
- Там кора...
- Ты Енисей видел?
Не видел. А ты Цхенисхали видел?
Поехали.
Тихо. Жаворонок.
Первую дай! Дай первую эскадрилью!
Первую эскадрилью дай!
Товарищи летчики,
прошу не расходиться. Потом.
- Капитан Дементьев, ко мне!
- Дай первую эскадрилью!
- Товарищ капитан!
- Потом, потом.
Товарищ командир, прибыло пополнение.
Что будем делать?
- Поднимай третью.
- Есть!
Я первый, девятый. Я первый, девятый
отзовись! Я первый, девятый отзовись!
Я первый. Я первый,
девятый отзовись!
Рация слабовата, не потянет.
Слабоватая, слабоватая...
Достань сильную!
- Так это в дивизии.
- Так вырви в дивизии!
Ты же связь, а не балалайка.
Маэстро, отзовись. Маэстро, маэстро!
Маэстро, я первый.
Маэстро, отзовись, я первый.
Командир, чудес не бывает.
Уже 30 минут прошло,
как у него кончилось горючее.
Может займемся пополнением? Их надо
распределить по эскадрильям.
Живых к живым всегда
распределить успеем.
Товарищ гвардии майор!
В дивизии выпросил новую комедию
"Джордж из Дзинки джаза".
Дали нам, а 125 полк перехватил.
Это, доложу вам, грабеж.
- Что перехватил?
- "Из Дзинки джаза".
- Какого джаза?
- Из Дзинки.
Марш! Почему все на КП торчите?
На ужин всем. А тебе что,
особое приглашение нужно?
- А, это ты, Сергей.
- Он приказал мне уводить всех.
А я ведь ведомый.
Я не должен был оставлять его одного.
Не казни себя.
Приказы надо выполнять.
- Знаю.
- Иди на ужин.
- Ветер завтра будет.
- Наверное.
47 минут.
Мне надо штуцер поменять в движке.
А кладовщик не дает.
Пожалуйста, прикажите ему.
Ты бы все тянул и тянул своему Лешке.
Так весь полк без запчастей оставим.
Ладно, скажи что я приказал.
"Джордж из Дзинки джаза" привезли.
Комедия, говорят. Да.
Ладно тебе. Ладно тебе, будет.
- Свободно?
- Занято.
- Разрешите?
- Сказал же, занято.
Слушай, пойдем вон туда.
Мессеры!
Макарыч, принимай аппарат!
Во, махнул не глядя.
Можешь за хвост подержаться,
дракон уже не кусается.
А я для нашей девятки штуцера выбил.
А девятка тю-тю.
- Все прилетели?
- Во.
- Так чего ж ты мрачный?
- Девятку жалко.
Товарищ командир, при выполнении
боевого задания был сбит.
Через линию фронта

не дотянул, плюхнулся.
Выручила пехота, как раз атаковали.
На аэродроме Подскока ребята мессер
подарили. Новенький.
- Здорово, батя.
- Здорово, черт везучий!
И парашют тю-тю.
- Все. Все. Вторая - репетировать.
- Пошли!
Все, кто отличает ноту "до" от
ноты "фа" - за мной!
Ох уж эта самодеятельность.
Личный состав должен отдыхать.
Кто сказал, что нужно бросить
песни на войне?
После боя сердце
просит музыки вдвойне!
От винта!
*Нынче у нас передышка,
завтра вернемся в полет*
*Вечерний звон*
*Вечерний звон*
*Как много дум наводит он*
*О юных днях*
*В краю родном*
*Где я любил*
*Где отчий дом*
Понимаешь, председатель колхоза...
Смирно! Вольно. Детский сад,
а не пополнение. За мной!
*Клен кудрявый,
раскудрявый лист резной*
*Я влюбленный и смущенный пред...*
Э! Дам по шее!
- Чем занимаемся?
- Моемся, товарищ командир.
А по шее не хочешь? Ой!
Извините, товарищ капитан!
Гвардии капитан.
Так точно, гвардии,
товарищ капитан!
Здравия желаю, товарищ командир.
- Тренируешься?
- Так точно!
Развивает вестибулярный аппарат.
Тренируйся.
- Смирно!
- Вольно, казаки.
Так что там нового
на музыкальном фронте?
- На Сольницком полянском.
- Слышали.
- Синий платочек.
- Ясно.
- Землянка.
- Хорошая песня.
- Разрешите встать в строй?
- Разрешаю.
А что это вы там напевали?
- Смуглянку, товарищ командир.
- А ну напойте. Слова знаете?
Да не робей, Смуглянка.
Ты же истребитель.
Значит так: *Как-то летом на
рассвете заглянул в соседний сад*
*Там смуглянка-молдованка
собирает виноград*
*Я краснею, я бледнею,
захотелось вдруг сказать*
Товарищ командир, прошу зачислить
меня в вашу вторую эскадрилью.
- И меня!
- И меня.
И нас.
- Какое училище?
- Оренбургское. Ускоренный выпуск.
Взлет, посадка. Ясно.
На чем играете?
- В каком смысле?
- В музыкальном.
Ни на чем.
Пилотом можешь ты не быть,
летать научим все равно,
но музыкантом быть обязан.
- По-моему, он с мухами.
- Что, что?
- Какое училище?
- Дутар... Оренбургское училище.
Дутар, товарищ командир.
Я его с собой привез.
Арфа. Но музыку не терплю с детства.
Тем более война.
Война - это все приходящее,
а музыка вечна.
То же говорил мой папа. Между прочим,
выдающийся профессор палеоботаник.
Из вундеркиндов, значит.
А я, между прочим, не в филармонию
пришел наниматься, а драться!
- Младший лейтенант Антонов!
- Я!
- Первая эскадрилья.
- Есть!
- Младший лейтенант Заиров!
- Я!
- Вторая эскадрилья.
- Есть.
- Младший лейтенант Сагдулаев!
- Я!
- Вторая эскадрилья.
- Есть!
- Младший лейтенант Щедронов!
- Я!
- Вторая эскадрилья.
- Есть!
Завтра, от силы послезавтра
война кончится.
Как только узнают о нашем пополнении,
разбежится Люфтваффе кто куда.
- Орлы!
- Волки.
Курсант... Лейтенант Александров!
Ну чего ты стоишь?
Вторая эскадрилья.
Есть!
Ровняйсь! Смирно! Товарищ командир...
- Отставить!
- Отставить.
Вот ваши кони,
вот ваши няни-механики.
Знакомьтесь.
- Ну, орлы!
- Кто из вас Александров?
- Я лейтенант Александров.
- Я ваш механик.
- Да? Хорошо.
- А машин в полку хватает?
Не бойся, безлошадным не будешь.
Лейтенант, возле самолета не курите.
А я не затягиваюсь.
Нет, все равно, ребята,
отойдите пожалуйста.
Что, не нравлюсь?
Что вы на меня так смотрите?
Ты у меня пятый.
Ну что ж, собратья
по крылатому строю.
Посмотрим теперь
как вы поете в воздухе.
Кто из вас самый смелый?
Ну, смелые здесь все,
а самый опытный...
Разрешите взлет?
Товарищ командир, ракета!
За Днепром на плацдарме немцы
атакуют и теснят наши войска.
Туда срочно переправляются
подкрепления.
Авиация противника
рвется к переправе.
На подходе полсотни юнкерсов.
Ни одна бомба не должна упасть
на переправу!
Идем этажеркой.
Соломатин - в прикрывающей.
Ясно, как всегда.
- Титоренко в атакующей группе.
- Есть.
Колосов, я иду с тобой. На подходе не
болтать. Ни одного слова в воздухе.
Я же тебе говорил.
Тебя, между прочим,
это тоже касается.
- Никаких анекдотов.
- Ясно.
Это у него нервное.
Все. Вылет через 12 минут.
Пацанов не брать.
В бой идут одни старики.
- А мы?
- Возьмите и нас!
- Не подведем!
- Да не спеши ты, на твой век хватит.
- Мимо.
- А я ударю...
Спасибо,

Петров.
Занимайся своим делом.
Есть.
Попал.
А вам что, делать нечего?
Истребители.
Изучайте карту района
боевых действий.
Вон, как люди делают.
- Б5.
- Потопил.
Ура!
Смирно! Вольно.
Ну я тебе сейчас!
- Как аппарат?
- Что с пушкой?
Позову оружейника. Была в порядке.
- Товарищ командир, задание выполнил.
- Потом.
Почему вышел из боя? Опять заклинило?
Заклинило.
Подавай в трибунал, командир.
Алешка, пушка-то в порядке.
Ты выстрелил все, до железки.
Ну ладно. Ладно, Макарыч.
- Что, пощипали?
- Хуже.
Вы что, не ужинали?
А ты что, озверел?
Тяжело в учении, легко в бою.
- Тоже мне, маэстро нашелся.
- Спокойно. Сначала. И...
О це така собака, шо когды
нимци пришли у село,
то усих собак перестрелялы.
А це Люба так ховалась, так ховалась,
что вин зовсим гавкати не вмие.
Добрый вечер вашей хате.
Картофле досте?
- Сидайте.
- Як зовут цего волкодава?
- Як вас.
- Алешка? Ах вы...
Эй вы, гасите огонь!
- Солдат!
- Я.
- Ты сменился?
- Так точно.
Давайте, ребята.
Отведи ребят в столовую,
пусть накормят.
Есть! Пошли, ребята!
- Оприходуем?
- Обойдемся без подогрева.
Ясно. Серьезный, значит,
разговор намечается?
Что с тобой, Сережа?
Ты же истребитель.
Все, что ты скажешь, Лешка, знаю.
Кончился истребитель, Леша. Все.
- Я трус, командир.
- Серега.
Помолчи, Леша, помолчи.
Сломался я. Ты Понари помнишь?
Болтуны. Привыкли
говорить: немец трус.
Немец боится лобовой.
Обязательно отвернет.
А мой не отвернул. Да так,
что плоскости поотлетали.
Крылышко в лево, крылышко в право.
Очухался на земле.
Як догорает, а у меня перед
глазами черешня цветет.
- Работаем на износ, Серега.
- Знаю, Лешка, знаю.
Но поверь, клянусь матерью,
я не сознательно из боя выходил.
Машину чувствую, руки на месте,
рвусь в бой, а как
вспыхнет. Очнулся, бой черти где,
а я вывалился.
Наверное выжить хочу.
- От войны не уйдешь.
- От себя не уйдешь. Вот что страшно.
Подавай в трибунал, командир.
Вот рапорт о списании.
Куда?
В пехоту. К чертовой
матери! В штрафбат!
К чертовой матери. А кто ж
сбивать бубновых будет?
Я с желторотиками, да?
Вот это все, что я для тебя
сделать могу.
А помочь: знаешь, Серега,
в жизни бывают минуты
когда человеку никто, никто не может
помочь. Рождается сам и умирает сам.
Ну ладно. Хозяин чаем не угощает.
К делу. Давай-ка, садись.
Ты себе планшет когда-нибудь заведешь
или тебе подарить?
- А в бою сапог надежнее.
- Ну... То в бою.
По сведениям партизан, противник
перебрасывает к нашему плацдарму
большую группу танков.
Сведения не проверены.
Так что лети, ходи по крышам,
заглядывай в стволы зениток,
а танки обнаружь.
А вы знаете, давайте я
на трофее слетаю.
- На мессере?
- Свои же могут хлопнуть.
Да, а там я зато пройду
как у себя дома.
Ну что, это мысль.
А своих мы предупредим.
Прощупай вот этот лес.
Заходить будешь
со стороны противника.
Выйдешь у Некрасовки. Но только
смотри без фокусов. Я тебя знаю.
Никуда не влезать,
себя не обнаруживать.
- Задание ясно, разрешите выполнять?
- Вернуться живым.
- Есть.
- Успехов.
Ну что, Иван.
Пойдем, проверим пополнение.
Василий Васильевич. Может...
Чаек готов. Чайку!
Чайку, да? Ты что же думаешь,
пока мы тут будем чаи гонять
с полосы успеют убрать
разбитый самолет?
Да выключи ты его к чертовой матери!
Кругом, к чертовой матери,
чтоб я тебя не видел!
Я на задание. Этих
под твою ответственность.
Гоняй до седьмого пота.
- Я?
- Именно ты.
Не знаю, товарищ командир,
не знаю, товарищ командир.
Кузнечиков ловит.
От полетов отстранить,
ста грамм не давать
назначить дежурным,
вечным дежурным по аэродрому!
Кузнечик.
- Куда ж лететь-то?
- Вперед, на Запад.
Эх, в такую погоду.
- Макарыч!
- А?
В ставке Гитлера ходят упорные слухи,
что некоторых советских соколов
некоторые не сознательные механики
перед боевым вылетом крестят.
В ставке Гитлера все малохольные.
- От винта!
- Есть от винта!
Во дает, а? В такую погоду.
- Что положено Юпитеру не положено...
- Товарищ старший лейтенант.
Мы еще сегодня будем летать?
На сегодня дров достаточно.
Учите мат. часть.
Дай, друг, на счастье лапу мне.
Да не унывай, Кузнечик.
Пока подежуришь, а комэск отойдет.

Скажи спасибо, что этим окончилось.
Шекспир по этому поводу сказал...
Откуда он взялся?
Начальство, наверное.
О... Солдатская заповедь:
подальше от начальства,
поближе к кухне. Потопали.
Ребята!
- Простите, это почта?
- Или военторг?
- Заблудились, девочки?
- Ой, собачка!
Здороваться надо, мальчики.
- Здравствуй.
- Идем.
Существенное замечание. Товарищи
летчики, ставлю всем на вид.
- Ясно, командир.
- За мной.
Раз, два, взяли! Ну!
Пардон, извините. Это дело мужчин.
- Иван, работай.
- Есть.
Работай.
Взяли?
- Где здесь продеваются нитки?
- Какие нитки?
Но это ведь летающая
швейная машинка?
Толкай.
Посмотрел бы ты, как нас
сегодня мессеры гоняли.
Ах вы еще и летаете?
- Простите.
- Ничего.
Дорогой ты наш У-2,
работяга кукурузник.
Ну ничего, когда-нибудь
мы тебе поставим памятник.
- Спасибо.
- Не стоит.
- Вы москвичка?
- Да.
А, соседи? Первая эскадрилья, ко мне!
Из соседнего полка ночники прибыли.
Как долетели? Кстати, Петя.
- Очень приятно.
- Хорош.
Привет, боевые подруги.
Что у вас, девушки?
- Бензопровод перебило.
- Бензопровод?
А, между прочим, наши механики
вашу этажерку в момент. Кстати, Петя.
- Спокойно.
- Не верите? Я вам хочу сказать...
Между прочим, это
гости второй эскадрильи.
И лучшие механики находятся здесь.
Как и наше традиционное
гостеприимство.
Так что, гуляй, Вася.
- Мессер!
- Спокойно, это свои. Это маэстро.
После тяжелых и изнурительных боев,
когда идешь в атаку лоб в лоб
когда перед глазами мелькает
перекошенное лицо немецкого асса
когда видишь заклепки
на вражеских самолетах
нам, истребителям, необходима
эмоциональная разрядка.
И в этом нам помогает музыка. Ибо все
приходящее, а музыка вечна.
И как сказал Шекспир в
восемнадцатом сонете...
- Здравствуйте, мальчики.
- Здравствуйте, девочки.
- Так что сказал Шекспир?
- А... У... Н-да.
- И не в 18-ом, а в 19-ом?
- В 19-ом.
В 19-ом сонете Шекспир сказал:
гуляй, Вася.
- Потопали.
- Эй, ораторы!
Ну и дисциплинка. Куда же вы
без разрешения старшего,
тем более из собственной хаты?
Где же ваше традиционное
гостеприимство?
Истребители.
Да, товарищ первый. Подтвердилось.
Обнаружили.
Там, где мы и предполагали.
Нет, нет, точно, летал.
Сколько раз летал?
Четыре раза летал, по головам ходил.
Там еще впереди танков, наглец
на белом коне генерал такой сидит.
- И погоны успел рассмотреть?
- Низковато шел.
- Василий Васильевич, поехали.
- Первый ждет.
- Не провожай.
Ну, спасибо. А ты, маэстро,
готовь дырочку.
Ну, Валя, давай мы батиного казбека.
Ты знаешь, по-моему Прохоровка
у меня есть на аэрофотосъемке.
Сейчас пойду в лабораторию, проверю.
По-моему точно есть.
- Как хозяева принимали? Сиди, сиди.
- А нормально. Но наглецы.
А все ты мне, милый друг, доложил?
- Все. Табак хороший.
- Хороший, а дальше?
Да ты представляешь, как в оперетте.
Танки, а вот этот на белом коне
так мне ручкой...
- Ну ты и...
- Ну и я разочек махнул.
Слушай, ну надо ж было наказать,
это не 41-ый.
Тебе было приказано
не раскрывать себя.
Так хрен с ним.
А чего ж он, гад,
на белом коне еще так...
Я тебе эту белую лошадь еще вспомню.
- Разрешите идти?
- Вот так и пойдешь, сам?
- Не понял.
- Ну и люди пошли.
Не пригласишь боевого
друга и командира?
Куда?
Да сейчас же весь полк рвется
во вторую эскадрилью.
*Утомленное солнце нежно
с морем прощалось*
Разрешите?
Разрешите?
Разрешите?
Ты знаешь, я хотел
тебе сказать одну вещь.
- Если вот...
- Понял. Понял.
Бабушка, пойдемте танцевать?
Да куды там?
А что, мы сейчас с вами
такую барыню врежем!
Так воны ж не танцують.
Слушай, а чего это мы с тобой
не танцуем, а?
Мы с тобой свое оттанцевали.
По-моему еще в Испании.
Э, нет.
Разрешите?
Разрешите, товарищ командир?
Видал? Летать не умеют, стрелять
тоже пока не умеют. Но орлы.
Все сюда.
Все это красиво, но это
общепотребительская кооперация.
Кому что нравится.
Дорогие гости второй эскадрильи,
прошу в малый зал нашей филармонии.
Занавес.
У второй поющей другой профиль.
Мы считаем, что песня как география.
Вот Зоечка из Сибири.
Край суровый, могучий.
И песни такие же:
*Ревела буря, гром гремел*.
Вано - Грузия. Горы и ритм

такой
кавказский. Вано!
Ну а я из Таврии, юг Украины.
Степь ровная, как стол.
Колысь тут чумаки по силь издили,
на чумайский шлях поглядаючи.
Млечный путь по-русски. И песни
такие же бесконечные, как степь.
*Ой, лузи, лузи. Червона ковыла*
Ну, вы понимаете, что это не вокал,
это эскиз к вокалу.
И вот теперь вы услышите лучшего
солиста первого украинского
бывшего воронежского, будущего
солиста большого театра...
- Очень большого.
- ... очень большого театра.
Старший лейтенант Скворцов.
"Ничьяка мисячна".
Командир.
По техническим причинам отменяется.
Маэстро, маэстро! Я знаю.
Но смотрите!
Новинка сезона: арфы нет,
возьмите бубен! От винта.
*Как-то летом на рассвете заглянул
в соседний сад*
*Там смуглянка молдаванка
собирает виноград.*
*Я краснею, я бледнею,
захотелось вдруг сказать*
*Встанем над рекою зорьки
летние встречать.*
*Раскудрявый клен зеленый,
лист резной.*
*Я влюбленный и смущенный пред тобой*
*Клен зеленый, да клен кудрявый,
да раскудрявый и резной*
*Раскудрявый клен зеленый,
лист резной.*
*Я влюбленный и смущенный пред тобой*
*Клен зеленый, да клен кудрявый,
да раскудрявый и резной*
*А смуглянка молдаванка
отвечала парню в лад*
*Партизанский, молдаванский
собираем мы отряд*
*Нынче рано партизаны
дом покинули родной*
*Ждет тебя дорога к партизанам
в лес густой*
*Раскудрявый клен зеленый,
лист резной.*
*Здесь у клена мы
расстанемся с тобой*
*Клен зеленый, да клен кудрявый,
да раскудрявый и резной*
*Раскудрявый клен зеленый,
лист резной.*
*Здесь у клена мы
расстанемся с тобой*
*Клен зеленый, да клен кудрявый,
да раскудрявый и резной*
Товарищ гвардии майор, разрешите
обратиться к товарищу капитану?
- Обращайтесь.
- Добрый вечер.
Товарищ капитан. Пока здесь
некоторые старались: ля, ля, ля!
Первая эскадрилья обеспечила
ремонт вашего крейсера.
Достали все необходимое.
- Спасибо.
- Пожалуйста.
Первая у нас молодцы: если фокер
или мессер завалить - это вторая
а если что-то достать - это первая.
*Раскудрявый клен зеленый,
лист резной.*
*Здравствуй, парень,
мой хороший, мой родной*
*Клен зеленый, да клен кудрявый,
да раскудрявый и резной*
- Товарищ командир полка!
- Докладывай.
- У-2 готов.
- Спасибо.
- Проводи.
- Есть.
Ну вот и все.
А все-таки ему левую.
Ромео из Ташкента загрустил,
Джульетта в кукурузнике умчалась.
Товарищ лейтенант, перестань пошлить.
Тебя я понял, умолкаю, не то по шее
получу и подвиг свой не совершу.
Слушай, я не знаю, какой мы
с тобой подвиг совершим.
Но то, что... Что эта девочка
на войне, это...
Краски не хватает. А как у вас?
Может пригодиться?
Краску оставь!
- Нет там никаких танков.
- Я капитану Титоренко верю как себе.
И я верю. Но штурмовики летали,
соседи работали.
Пусто! Танков не обнаружили.
Поэтому они до сих пор
и не гвардейцы.
Ну ладно ты, гвардеец.
Не лезь в бутылку.
150 танков - не коробка спичек. Куда
их денешь? Скоро он там сядет?
Вторую. Как только...
Да перестань жевать!
Как только сядет Титоренко -
сразу ко мне.
- А твой - паренек цепкий.
- Подожди, он еще солистом будет.
Поживем - увидим.
Что они делают, с ума сошли, что ли?
Отвернуть! Титоренко, отвернуть!
Он что, чокнутый, солист твой?
Девятый на посадку.
- И не холодно.
- Солист идет.
Товарищ командир, на лобовой атаке
условный противник условно сбит.
Разрешите получить замечания.
Ладно, споемся. На виражах слабовато.
Старикам перекур 5 минут,
желторотики ко мне.
- Смуглянка!
- Я, товарищ командир.
Ну что ж, молодежь, завтра в бой.
В первом бою для вас главная задача -
удержаться за ведущим.
Можете не сбивать самолеты
противника, не стрелять
удержишься за хвост ведущего -
будешь летать.
Откроешь варежку - сожрут к чертовой
матери и пеняй на себя.
Для начала запомните три нельзя:
в бою нельзя быть слепым
крути головой на 360 градусов.
Второе нельзя...
- Кузнечик.
- Я.
Иди к командиру. Настроение - во!
И третье: нельзя бросать
товарища в беде.
Сам погибай, но товарища выручай.
И четвертое: нельзя держать боевого
летчика вечным дежурным: куда пошлют.
- Прошу допустить к полетам.
- И пятое.
Нельзя перебивать старших по званию.
Вы

свободны.
- Есть.
- Вы тоже.
Кузнечик в училище
был лучшим среди нас.
Товарищ командир, ему еще нет 18 лет.
Вы знаете, при поступлении в училище
он приписал себе 1 год.
- Но парень!
- Ну сколько же ему дежурить?
До совершеннолетия.
Товарищ командир, на КП вызывают.
Наблюдал. Во! Только дорогу
старшим надо уступать.
- В трамвае пожалуйста, но не в бою.
- Споемся.
Выходит я к теще на блины летал,
а вам липу сунул?
Но не могли же они сквозь землю
провалиться, эти проклятые танки?
- И отвести их не могли успеть.
- Через час доложу, разрешите вылет?
Ну ладно, вылет, вылет.
Так где же они?
Разрешите вылет. И прикажите
установить на мессере фотоаппаратуру
если вам слова моего мало.
- Ух ты!
- Держи.
- Для чего?
Эх, жаль, сена маловато. Жрет много.
А у вас? Сено оставь!
Слушай, маэстро, что это там у
тебя за карусель получилась?
- Учебный бой, готовлю пополнение.
- Ну и как?
- В норме.
- А кто это тебя там гонял?
Да вы знаете, рассказывал о лобовых.
Идет в лоб и не сворачивает.
Ну, ясное дело, я же
не могу отвернуть.
Все-таки герой
Советского Союза, комэск.
Ну да, и девочки из столовой смотрят.
Ну да.
Да и вообще, не в моем характере
отворачивать. А этот прет и все.
- Пришлось свернуть?
- Ну, чтоб дров не наломать.
А вообще ребята хорошие, споемся.
Вы поторопитесь, мужики.
Немцы перебрасывают под
Киев наших старых знакомых
лучших стервятников Геринга.
- Обрадовал.
- Зачем они на старт явились?
- Ну ты эти суеверия брось.
Нехорошо. И!
Не считается.
Не махни на танк не глядя!
Звездочка, звездочка,
я маэстро, маэстро.
Утюги на месте, замаскированы
под копны и сараи, под копны,
квадрат 19, как понял?
- Понял, понял, маэстро, понял.
- Квадрат 19, как понял?
- Понял, понял.
- Привет соседям.
Ну как у тебя там?
- Как у тебя там, маэстро?
- Все нормально, падаю.
Давай, тащи его, ребята!
- Э, ребята, я же свой, советский!
- Значит свой, советский? На!
Да вы хоть форму посмотрите, ребята!
Он еще и форму нацепил!
- Ах ты господа бога душу мать!
- Так он еще и лается по-нашему!
Ах ты, царица полей!
Кажись свой.
И передайте в полк,
что жив, здоров. Да.
А, очень горячее гостеприимство.
- Доберусь.
- Да транспортом обеспечим.
Ты садись. Сейчас мы тебя
отремонтируем и будет полный порядок.
Это чистый, специально
для гостей держим.
Фомин, а ну-ка брось
свою фисгармонию.
- Воды гостю.
- Есть.
Сейчас мы с тобой на дорожку и
за содружество родов войск.
- Содружество...
- А ты не сердись.
Тут один мессер повадился, целую
неделю медсанбат крошит.
Ты представляешь, специально по
красному кресту бьет, сволота.
Вот ребята решили, что это ты
и погорячились малость.
Да хорошо, что живой остался.
- Ну, авиация, за победу!
- Будем жить, пехота.
- Ну могЁм.
- Не могЁм, а мОгем.
Хорошо.
- Стой, кто идет?
- Не идет, а едет.
- Днепр.
- Волга, проходи.
- Здравия желаю, товарищ командир.
- Здоров.
Макарыч, принимай аппарат.
Во, махнул не глядя.
Извини, танка не было.
- Кто?
- Смуглянка.
Как это было?
Отрабатывали слетанность в паре.
Вдруг четверка фокеров из-за тучи.
Я таких и не видел. Размалеванные,
с бубновыми тузами.
Батя по радио: уходить!
А куда? Зажали.
Вдруг Смуглянка: прикрой, атакую!
Ну... Пацан. Завертелось. Ему б на
вираж уйти, а он потянул и...
Но отчаянный. Ох и парень.
Пока взлетали - фокеров нет.
А он в бурьяне догорает.
Его вещи: Есенин, там, гимнастерка,
и тетя Дуся, его мама.
А как скажут тете Дусе, что он уже...
Что его... Лучше уж
без вести пропавший.
Уже нашего выпуска.
А вы знаете, мы с Витькой
с одного двора.
На вокзале, когда нас провожали,
все чудили.
А Витька повернулся и говорит:
Вы посмотрите, как сразу
постарели наши матери.
Как сразу...
Да не плачь ты.
*Раскудрявый, да клен зеленый,
лист резной*
*Здравствуй, парень, мой хороший,
мой родной*
*Клен зеленый, да клен кудрявый,
да раскудрявый и резной*
- А как будет по-вашему небо?
- Осмон.
- А земля?
- Еэр.
А вишня?
Олча. Только это не вишня, а яблоня.
Ну это все равно.
Домом пахнет. Тополь -
дерево моей родины.
Только они у нас высокие,
пирамидальные.
- А как будет по-вашему дом?
- Менцезна се

ва ма.
- Так длинно?
- Это по-узбекски. Я люблю вас, Маша.
Девочки! Ромео и Маша.
- Маша, мне пора.
- Ромео!
- Да.
- Влетит. Если...
- Конечно.
- Ромео!
Только ты иди первой.
Я не умею оглядываться.
- Ладно.
- И ты не оглядывайся.
- Да.
- Ну тогда я пошел.
- До свидания.
- До свидания.
- Счастливой дороги.
- До свидания.
Не будем оглядываться!
Новаков!
- Поздравляю.
- Не подведу.
- Кожанов! Кожанов!
- Отлетался Кожанов.
Титоренко!
Поздравляю.
Хотите что-нибудь сказать?
Да нет, не умею.
Я лучше в бою скажу.
Тоже верно.
Ну вот и стала наша партия
на восемь человек больше.
На шесть.
На восемь, комсорг. На восемь.
Поздравляю вас, коммунисты.
Ну а вам, капитан Титоренко,
сразу же партийное поручение.
Садитесь, товарищи. Садитесь.
Вы уже встречались с этими
бубновыми ассами Геринга?
- Так точно. Горят за милую душу.
- Ну, ну, ну.
Противника недооценивать нельзя.
Немец - мужчина серьезный.
Но вот то, что они
горят за милую душу,
это вот как раз молодым
и надо объяснить.
На них ведь рассчитана вся эта
шумиха с размалеванными тузами
драконами, ну и прочей нечистью.
Расчет на психологию.
Запугаешь до боя -
сразу преимущество.
Его запугаешь.
- Новичков у вас в полку много.
- Это да.
Так твоя первостепеннейшая задача,
капитан, объяснить им все это.
Ну, по доходчивее,
на личных примерах.
Ясно, товарищ майор.
У меня с бубновыми
свои счеты имеются.
Так и писать? День у вас такой,
как у нас, за что поцелуйте в...
- Ну может многоточие поставим?
- Грубо.
- Дипломатический документ.
- Казацкое послание султану.
Готово.
Так, Кузнечик, переведи на немецкий.
- Есть.
- Быстро, но постарайся так, чтоб это
был добротный, литературный язык.
- Готово.
- Что, вот это все?
- Остальное переводу не подлежит.
Кемфе мит мир алейн, верен ди штардц,
верун веруц нихт гешисен. Маэстро.
Не тяни, а то получишь по шее.
Выходи драться один на один.
На взлете бить не будем. Маэстро.
- Ну вот, а целый день писали.
- Стилист. Не смешно, но точно.
- Ты сегодня редактором будешь.
- А во время войны - летчиком.
- Товарищ командир, разрешите летать.
- Потом поговорим.
Давай старую бутылку, письмо туда.
А это пусть они сами
переведут, попотеют.
- Командир, летим всей эскадрильей?
- Нет.
- Как, сами полетите?
- Ведомым со мной пойдет
старший лейтенант Скворцов.
Есть. Есть.
Серега, вызов приняли.
Не отрывайся, заходим от солнца.
Есть.
- Серега, у меня отказало оружие!
- Что будем делать?
- Имитируем атаку. Прикрой, атакую!
- Понял, Леша, понял!
То же мне, рыцари! Поднимай вторую.
Лешка! Мессер на хвосте, Леша!
Держись, Леша!
Горишь, бубновый!
Девятый, девятый, оттянись назад,
твои в воздухе.
Понял, батя, понял!
Иди, Леша, я их задержу! Иди, Лешка!
Нет, теперь мы дуэтом споем, Серега!
У тебя же оружие, Лешка!
- В порядке оружие, это я тебя купил.
- Я покажу вам педагогику.
Товарищ командир, что с вами?
Вы целы?
Краску давай.
- Какую краску?
- Звездочки малевать.
А, это я сейчас, мигом достану.
Достану! Вечно у тебя...
Свою надо иметь.
Сколько рисовать? Две? Бегу.
Две. Тут одного пока
завалишь, запаришься.
Я к нему приклеился.
А он, гад, вертится
как на сковородке.
Вдруг меня сзади как, и...
Еле-еле выкрутился.
Хочешь жить - умей вертеться.
- Да, причесали мы бубновых.
- А что? Эта масть меня устраивает.
- А ты что скажешь о драке, Ромео?
- Я?
- Да.
- Бой видел. Все видел.
- Кресты, кресты, кресты, кресты.
- Ну а сам-то стрелял?
А как же? Все до последнего патрона.
Вот только все мимо.
Эх ты, мимо. Что скажет Джульетта?
Товарищ командир, женский полк будет
базироваться у нас на аэродроме.
Вторая эскадрилья приглашена
на вечерние посиделки.
- Перестань пошлить.
- Иди, иди. Она тебя уже искала.
Товарищ командир, разрешите?
На минутку.
И в тот же миг влюбленное созданье
включив форсаж, умчалось на свиданье.
- Командир.
- Тихо.
- Журавли?
- Да вроде бы рано.
- Уцелели.
- Слушай, Леша...
- Серега, не надо слов.
- Помолчим, командир.
- Мессеры!
- Юнкерсы! Воздух!
- Куда, пацан? За мной!
- В лес!
- Куда ты?
- Кузнечик, ложись!
- Убьют, пацан! Вернись! Куда ты?
- От винта!
Есть от

винта.
Он с ума сошел.
Взлетел! Взлетел!
Кузнечик, генацвале!
- Кто взлетел?
- Комэск Титоренко.
- От винта!
- Есть от винта.
Ребята, вот это номер.
Кузнечик завалил мессер!
Эх, чертяка! Качай его, ребята!
Голубь ты мой!
Спокойнее, не надо оваций.
Ребята, ребята, наш Кузнечик идет.
Равняйсь! Смирно.
Равнение на средину.
Между прочим,
где мои 100 грамм за сбитый?
Какой 100 грамм, дорогой!
Я не пьющий, но дело принципа.
Молодец, спасибо, спас полк!
А сбил, сбил-то как!
Ну чего ржете, оставьте. Чего ржете?
Учитесь! Почерк!
Против всех законов физики
на взлете!
Не я, выслушай.
А, помолчи. Начальник штаба,
оформляй наградные документы.
Не на меня.
Это на лейтенанта Кузне...
Как тебя? Александров сбил.
- Кузнечик?
- Вот именно Кузнечик.
- Да разыгрываете меня.
- Точно, завалил.
- Ты сбил?
- Так точно.
Я мог бы, конечно, и больше, но вы,
товарищ командир
своим нижнем бельем распугали
всех немцев.
Ну молодежь, а!
Разрешите?
- Захожу я ему в хвост...
- Снабженцы уже здесь.
Добрый вечер. Здравствуйте.
Привет боевым подругам.
- Как перебазировались?
- Хорошо.
А вот за это можно загреметь на губу.
Старшина на весь полк заготовил
березовые веники для бани,
а они увели.
Вы на них не обижайтесь. Пожалуйста.
Спасибо.
Так вообще ребята они ничего,
но вот некоторая
эстетическая недоразвитость.
Зоечка, а вот скажите,
кто вот эти парни?
По-моему они не с нашего двора.
- Они даже не с нашей улицы.
- Это точно, Вано.
Тише, тише, товарищи! Прошу тишины.
Лектор Кузнечик просит еще 2 минуты.
- Нарушит - выгоним из палатки.
- Продолжай, лектор Кузнечик, давай.
Я о любви. Да нет, я не шучу,
я серьезно, ребята.
Вот ведь люди, человечество,
должно когда-нибудь понять...
что ненависть разрушает.
Созидает только любовь.
Только любовь.
Любовь...
Мы вот с Серегой от Бреста до
Сталинграда топали... С любовью...
И от Сталинграда сюда, до Днепра.
С любовью.
Я по этому маршруту смогу через
100 лет без карты летать.
Потому, что по всему маршруту
могилы наших ребят из поющей.
И там не одна эскадрилья, там
дивизия легла. А сколько еще?
Вот в Берлине, где-нибудь на самой
высокой уцелевшей стене
я с огромной любовью напишу:
Развалинами Рейхстага удовлетворен.
И можно хоть домой, сады опрыскивать.
Командир, когда вы будете
в Берлине автографы оставлять,
я вас очень прошу
посмотрите по внимательнее.
Там уже будут наши подписи.
Первой эскадрильи.
Да какая разница, браток:
наши, ваши.
И вообще, там первым распишется
- ...рядовой пехотный Ваня.
- Да и по праву. Вот так.
Командир, все приходящее,
а музыка вечна.
- Будем жить.
- От винта.
Слушайте, ну мы когда-нибудь услышим
лучшего солиста первого украинского?
- Будущего солиста Большого театра?
- Так это запросто.
*Ничьяка мисячна, зоряна ясная*
*Выдно хочь голки сбирай*
*Выйди коханая, працею зморена*
*Хочь на хвылыночку в гай*
*Ты не лякайся, што ниженьки босы*
*Змочишь в холодну росу*
*Я ж тобе, вирная, аж до хатыноньки*
*Сам на руках однесу*
*Я ж тобе, вирная, аж до хатыноньки*
- Серега, прыгай! Прыгай, Серега!
- Ребята, будем жить!
Через 15 минут построение
полка, а вы? Марш!
Вано, это пацаны,
но ты же старик, а!
Виноват, товарищ командир.
- Виноват. Какой хоть счет?
- 18/2 в пользу второй.
Хорошо.
Товарищ командир, разрешите
обратиться по личному вопросу.
Давай, Ромео, только быстро.
Что у тебя?
- Хочу жениться, прошу разрешить.
- Да.
Да. Нет, это ты хорошо придумал.
Самое главное - во время.
Я знаю, товарищ командир: вы
скажете война, тебя могут сбить.
- Могут.
- Так ведь ее тоже могут.
- И ее тоже могут.
- Поэтому прошу разрешить.
Ну, Ромео, смотри. Чтобы это
у вас с Машей было на всю жизнь.
Короткую или длинную, но...
Ты планшет когда-нибудь заведешь,
или тебе подарить?
- Так ведь сапог в бою надежнее.
- Так то в бою.
- На свадьбу позовешь.
- Рахмат джонаке.
- Что?
- Спасибо по-узбекски.
- Будь ласков.
- Не понял?
Пожалуйста по-украински.
Стой! Встань.
Слабак.
Мы долго ждали этой минуты.
1000 дней и ночей ждали.
Однополчане, гвардейцы! Наши
наземные войска выходят на границу
Союза Советских Социалистических
республик!

Нашему полку поставлена
боевая задача...
Ну твой орел.
Как всю жизнь командовал полком.
Теперь у нас весь полк поющим будет.
А если вам дивизию дадут?
Где балалаек наберемся?
Цыц! Разговорчики в строю.
Противник не хочет уступать небо.
Наша задача - сбросить его оттуда.
Драка будет страшной.
Сегодня в бой идут одни старики.
Задание ясно? По коням, ребята.
- А мы?
- Отставить.
Да не торопитесь, ребята.
На ваш век хватит.
Эх, молодежь, молодежь. А ты знаешь,
что самое тяжелое в нашей работе?
При минус 30 копаться в моторе.
Самое тяжелое
в нашей работе - ждать.
- Вот это заходит на посадочку.
- Тоже мне, старики называется.
- Ромео, держи машину.
- Ничего не вижу.
Держи машину, Ромео.
Спокойно, будем садиться. Убери газ.
Убери газ.
Ничего не вижу.
Командир, ничего не вижу.
Спокойно, Ромео, сядем.
Добирай ручку на себя.
Внимание, земля. Выключи зажигание!
Молодец, парень.
Сорвите фонарь! Доктор!
- Отойдите все!
- Что?
Командир, я сел.
Макарыч, ты уж там сам как-то Маше.
Первый скажи.
Да, улетел девичий полк.
А может это и лучше?
Для нее Ромео еще живой.
Командир! Командир.
Когда кончится война, вернемся
мы сюда, пройдем по этим местам
кто остался в живых.
И позовем лучший симфонический
оркестр. Во фраках. Выйдет дирижер.
- Я подойду к нему и скажу...
- Пусть они нам сыграют.
Нет, ты знаешь, я сам.
Скажу: "Извини, маэстро, дай я".
И как врежем "Смуглянку".
От начала и до конца.
*А степная трава пахнет горечью*
*Молодые ветра зелены*
*Просыпаемся мы
и грохочет над полночью*
*То ли гроза, то ли эхо
прошедшей войны*
*Просыпаемся мы
и грохочет над полночью*
*То ли гроза, то ли эхо
прошедшей войны*
*Я сегодня до зари встану*
*По широкому пройду полю*
*Что-то с памятью моей стало*
*Все, что было не со мной, помню*
*Бьют дождинки по щекам впалым*
*Для вселенной 20 лет мало*
*Даже не был я знаком с парнем*
*Обещавшим: я вернусь, мама*
*А степная трава пахнет горечью*
*Молодые ветра зелены*
*Просыпаемся мы
и грохочет над полночью*
*То ли гроза, то ли эхо
прошедшей войны*