СильвестриТрансильвания.
О, Боже мой... Он ожил!
Он ожил!
Давайте еще!
Какой успех!
Граф, это вы...
Вы меня не разочаровали, Виктор.
Но боюсь, возмущенный
раскапыванием могил народ,
- не даст вам насладиться победой.
- Да. Да, я должен бежать отсюда.
Куда же вы собираетесь бежать?
Вы, из-за своих экспериментов
давно стали изгоем в большинстве
цивилизованных стран.
Я увезу его далеко.
И его никто не найдет.
Нет-нет, Виктор. Теперь
распоряжаться им буду я.
О чем вы?
Зачем я привез вас сюда?! Поселил в
замке?! Оборудовал лабораторию?!
Вы сказали, что верите в мою работу.
Безусловно.
Просто теперь, когда по вашим
собственным словам,
наука одержала верх над Господом,
ваш подопечный послужит моей цели.
Какой именно?
Никогда! Я убью себя,
но не стану вам помогать.
О! Сделайте милость, вы
мне больше не нужны.
Мне нужен он.
Только он.
Я не хочу, чтобы его
использовали во имя зла.
А я хочу.
Тем более, мои невесты
на этом настаивают.
- Иго, на помощь!
- Вы были добры ко мне, доктор.
Вы нежный, заботливый,
но он платит мне.
Не подходи.
Ты не сможешь меня убить.
Я уже мертв.
Доктор Франкенштейн!
Смотрите, он идет к мельнице!
За ним!
Сожгите! Сожгите его!
За что?!
Вампиры!
Спасайтесь! Спасайтесь!
Скорее, бегите!
Отец...
Год спустя.
Париж.
Разыскивается. Живым или мертвым.
Ван Хельсинг.
Награда - 2000 франков.
Добрый вечер.
А ты большой, переваривать долго.
Я горький на вкус.
Повезло в Лондоне?
Ты меня здорово задел.
Вон, какая дыра.
Доктор Джекилл, вас разыскивают
рыцари Святого Ордена...
- Теперь я мистер Хайд.
- ...за убийство 12 мужчин, 6 женщин,
- четырех...
- Четырех детей, трех коз
и кровавую бойню домашней птицы.
Значит, ты великий Ван Хельсинг.
А ты чокнутый психопат.
У каждого свои проблемы.
Те, кто меня послал, хотят сохранить
тебе жизнь, чтобы спасти твою
лучшую половину.
- Размечтались.
- Я бы не стал с тобой возиться.
- Решение за тобой, выбирай.
- Хорошо.
Раз-два-три-четыре-пять,
я иду искать.
Нет!
Моя рука!
Неприятно, да?
О, Париж!
А ну, иди сюда.
Тебе должно понравиться.
Отсюда открывается
замечательный вид на город.
Рад был познакомиться. Оревуар.
Нет! Нет-нет-нет-нет!
Теперь моя очередь.
Ван Хельсинг! Убийца!
Ватикан - Рим
- Простите, Святой Отец, я...
- Согрешил, знаю.
Собор Парижской Богоматери.
- Ты же разбил окно Розоу.
- Я не оправдываюсь,
но это мистер Хайд постарался.
ХIII век. 600 лет стояла и...
- Тебя бы на неделю за это в ад.
- Замечательно, хоть передохну.
Не пойми меня превратно,
результаты нас устраивают,
но твои методы привлекают
слишком много внимания.
Твое лицо на плакатах!
Мы недовольны!
Мне не нравится, что меня
разыскивают по всей Европе.
Может, Орден сделает что-нибудь?
- Официально Орден не существует.
- Что ж, тогда меня тоже.
Когда мы обнаружили тебя еле живого
возле этой церкви, то сразу поняли,
что ты послан для выполнения
богоугодного дела.
- А Всевышний не в состоянии...
- Не богохульствуй!
Ты ведь потерял память,
в качестве расплаты за свои грехи.
Чтобы все вспомнить,
ты должен продолжить служение.
Без нас мир погрузится во тьму.
Правительства и страны появляются
и исчезают,
а мы... Мы обеспечиваем безопасность
всего человечества.
Мы последняя защита на пути зла.
Зла, о котором остальные
люди даже не подозревают.
Для вас, эти монстры - чудовища,
которых нужно уничтожить.
Но...
перед смертью, они превращаются
в людей, которыми когда-то были.
Мой дорогой сын, твоя
вера проходит испытание.
И сейчас, ты отправишься на восток.
В самое сердце Румынии.
В проклятый край, в котором
правят бал кошмарные твари.
Во главе их стоит граф Дракула.
- Дракула?
- Да.
Тебе еще не приходилось
с ним встречаться.
Все началось 450 лет назад.
Когда трансильванский рыцарь
по имени Валери Старший,
пообещал Господу, что его род
не попадет в рай до тех пор,
пока не изгонит Дракулу
со своей земли.
Но пока им не удается выполнить
это обещание.
Потомок Валери Старшего,
Борис

Валери - король всех цыган.
Он исчез почти год назад.
У него остался сын - принц Вэлкан,
и дочь - принцесса Анна.
Если они погибнут до того,
как Дракула будет уничтожен,
весь их род, все поколения рода
никогда не попадут в рай.
Более четырех веков они
жертвовали своими жизнями,
защищая нас.
Нельзя допустить, чтобы они
попали в чистилище.
Для этого я отправляюсь в ад?
В общем-то, да.
Валери Старший 400 лет
назад оставил вот это.
Мы не знаем, для чего нужен
этот свиток, но он, несомненно,
очень важен.
Это латынь.
Надпись переводится так:
"Именем Господа, открой дверь".
Еще есть некий знак.
Да.
На твоем перстне точно такой же.
Я думаю, в Трансильвании ты сможешь
найти ответы на все.
Быстрее, пожалуйста.
Быстрее-быстрее.
Быстрее, быстрее.
А, так, замечательно.
С возвращением.
Ты привез мистера Хайда
или убил его?
Убил, да?
То-то все такие раздраженные.
Привезти кого-нибудь живым
у тебя не получается.
А, ясно, ты не в духе.
Пойдем, покажу тебе
пару штучек - сразу придешь в себя.
- Любой идиот может сделать такой...
- Эй!
- Прошу прощения.
- Идем, Карл.
Вот, держи. Чеснок,
святая вода,
серебряный кол,
распятие...
Может, это прихватить?
Э, ты еще не охотился
на вампиров, правда?
Вампиры, гаргульи, колдуны -
по мне, все они одинаковы.
Нет-нет, вовсе нет.
Вампир - это тебе не колдун.
С колдуном и бабулька справится.
Ты никуда отсюда не выходишь,
откуда ты знаешь о вампирах?
Читал.
Вот новинка. Глицерин 48.
- Простите, простите.
- Да что ты творишь?
- Простите, простите.
- Опять пожар устроил.
- Во имя Аллаха, да что с тобой?
- Да, все вокруг мне завидуют.
А! Вот мое последнее изобретение.
Работает на бензине. Невероятная
скорострельность и прицельная
дальность поражения. Нажимаешь
на курок и - порядок.
Я слышал историю о Трансильвании.
Тебе это сгодится.
Гениальное творение.
- Да что ты говоришь?
- Сам себя не похвалишь...
- Я выдающийся талант.
- Это твое?
Я работал над этим 12 лет.
Смесь сжатой магмы Везувия со
щелочью из пустыни Гоби.
- Уникальная вещь.
- Для чего она?
- Не знаю, но уверен, что пригодится.
- Ты даже не знаешь ее свойств?
Я сказал, не знаю для чего она.
Эта смесь может стать
источником света ярче солнца.
И зачем такой свет?
Не знаю, ослеплять врагов, отпугивать
взбесившихся чудовищ.
Включи воображение.
Нет, Карл, я использую твое.
- Ты поедешь со мной.
- Черта с два я с тобой поеду.
Ты выругался. Не грубо, но не забывай -
ты монах и не должен ругаться.
Я послушник и могу
ругаться сколько захочу.
Проклятье.
Кардинал велел за мной приглядывать,
- чтобы я не погиб.
- Это дело не по мне.
Ван Хельсинг!
Смелее. Дракула не зря
тебя натравил.
- Поднимай! Поднимай!
- Застряла!
Застряла!
- Нет, Анна, это опасно!
- Там мой брат, отстань!
Руби веревку! Сейчас же!
Вэлкан!
Мой револьвер! Найдите его!
Найдите револьвер Вэлкана,
в нем серебряные пули!
Анна! Скорей-скорей!
С дороги!
Анна, берегись!
Бегите!
Анна, беги!
Вэлкан...
Господи, помоги нам.
- Вспомнил что-нибудь?
- Не сейчас, Карл.
Может быть, хоть что-то?
Помню битву с римлянами и массаи.
- 73-й год до нашей эры.
- Я знаю.
Зачем его убивать? И чем этот
граф Дракула так опасен?
- Он сын самого дьявола.
- А кроме этого?
После его смерти погибнут
все, кого он превратил
- в кровожадных тварей.
- А кроме этого?
Добро пожаловать в Трансильванию.
- И что, так всегда?
- Почти.
Эй вы, обернитесь.
- И покажите ваши лица.
- Зачем?
Незнакомцам нельзя доверять.
Незнакомцы не задерживаются.
167 на 68.
Господа, сейчас отдайте оружие.
Не двигаться.
- Не хотите соблюдать наши законы?
- А мне на них наплевать.
Отлично.
Казнить их.
- Я пришел помочь.
- Мне не нужна помощь.
Точно?
Убегайте скорей!
Бежим, бежим, бежим!
Прячьте детей!
Останьтесь здесь.
Сами оставайтесь, им нужна я!
- Убей незнакомца, Маришка!
- Охотно!
Беги! Спасайся, беги!
Бегите, скорее!
Карл! Карл, не помогает.
Целься им прямо в сердце!
Солнце.
Ван Хельсинг...

Нравится летать, а?
Здравствуй, Анна.
Очень рада тебе, Алира.
- Я что, в прошлой жизни обидела тебя?
- Не пытайся меня запутать.
Я знаю тайны твоего
развратного сердца.
Я не боюсь, Алира. Когда-нибудь
я вобью кол в твое сердце.
Это должно помочь.
Святая вода!
Хватит играть с ним, Маришка.
Прикончи его!
- Как плохо, очень жаль.
- Церковь!
30 лет выдержки.
Божественный нектар.
Здравствуй, Анна,
моя радость.
Последняя из рода Валери.
Я чувствую, как по твоим
жилам бежит свежая кровь.
Вон она!
Чур, первый укус мой!
Маришка!
- Он убил невесту!
- Он убил Маришку!
- Он убил Маришку.
- Убил Маришку.
- Ты убил вампира!
- Он убил Маришку!
Что в этом плохого?!
Вампиры убивали для того, чтобы
питаться. Двоих в месяц, не больше.
А сейчас они станут мстить.
- Это что, благодарность?
- Почти.
Назовите свое имя, чтобы я смог
выбить его на вашем надгробии.
Его зовут Ван Хельсинг.
- Ван Хельсинг?
- Ничего себе!
- Тот самый?
- Ага!
Репутация опередила вас.
Чтобы остаться в живых,
держитесь ближе.
Вы настоящий герой, такой отважный.
Он первый, убивший вампира
за последние 100 лет.
Это надо отметить.
Маришка!
Почему они не оставят нас в покое?
Мы не убиваем больше,
чем нужно
для выживания и пропитания!
Я же говорил, как важно покончить
со всеми потомкам этого Валери!
И вот теперь, когда мы близки к
осуществлению мечты...
Мы потеряли Маришку!
Ну, мои дорогие, успокойтесь.
Я найду себе другую невесту.
Что?! У вас нет ни капли сочувствия!
- Вы не любите нас?
- Нет! Я бесстрастен!
Я не чувствую ни любви,
ни страха,
ни радости,
ни жалости -
и мне хорошо.
Я буду жить вечно.
- О, мой повелитель...
- Это не плохо.
Я веду войну со всем миром
и с каждой живой душой.
Вскоре начнется последняя битва.
Нужно выяснить - кто наш новый гость.
Мы выпьем его кровь
вместо аперитива.
Победа уже близка!
Нам нельзя помешать!
Нет! Предыдущая
попытка провалилась.
Пожалуйста, не пытайтесь
сделать это еще раз.
Послушайте меня, хозяин.
Оставьте это.
Идите ко мне, прошу вас,
не бойтесь.
Не надо меня бояться.
Мои невестушки.
Иго!
Да, хозяин.
Зачем ты его так истязаешь?
Так нужно.
- Помни, Иго, поступай так...
- Как они со мной, хозяин.
Уходи. Всех касается!
В замок Франкенштейна!
- В замок.
- Снова.
Как вы добирались?
- По морю.
- Правда? Морем?
- Адриатическим?
- Да.
Где мне найти Дракулу?
Четыре века назад
он жил в этом доме.
Где он сейчас, никто не знает.
Мой отец рассматривал это полотно,
пытаясь найти логово Дракулы.
- Зачем вы приехали?
- Чтобы помочь.
- Это бесполезно.
- Я попытаюсь.
Вы погибнете, как
погиб весь мой род.
- Я сама справлюсь.
- Как сегодня?
Вампиры атаковали нас при
свете дня впервые!
Я не ожидала. Теперь,
я буду готова.
- А с чего это они днем напали?
- Хотели застать врасплох.
Им не терпится покончить
с моей семьей.
- Почему сейчас?
- Слишком много вопросов.
Всего два: с кем имеем дело
и как его убить?
Мой отец всю жизнь искал
ответы на эти вопросы.
Поднимался на башню,
рылся в семейных архивах.
- Карл, начни с башни.
- Хорошо.
Чтобы ваш род не погиб,
вы должны пережить Дракулу.
И кто его убьет кроме меня?
У кого еще хватит отваги?
Если пойдете одна -
окажетесь в меньшинстве,
к тому же, вы не видите в темноте.
Отправимся утром.
И пойдем вместе.
Вас считают убийцей,
мистер Ван Хельсинг.
А кто-то говорит - вы святой.
Кто вы?
Всего понемногу, кажется.
Помните про угощение?
- Конечно.
- Бар в соседнем зале.
Угощайтесь, а я не смогу.
- Тяжело нести такую ношу в одиночку?
- Я себе другой доли не желаю.
- Мне жаль вашего отца и братьев.
- Я их еще увижу.
В Трансильвании, даже в смерти
видят что-то хорошее.
- А в ней есть хорошее?
- Да.
Но это трудно увидеть.
Простите меня за это.
Ван Хельсинг!
Ван Хельсинг!
- Вэлкан...
- Анна.
О, Господи, ты живой!
- Нет, я... У меня всего пара секунд.
- Вэлкан, но ты же попал...
Я знаю тайну Дракулы.
У него есть...
Вэлкан!
Нет, нет.
Нет.
Беги, Анна!

Анна!
Анна!
Вы в порядке, Анна?
А почему здесь воняет псиной?
- Оборотень!
- Возьми серебряные пули!
И кто охотник?
Хорошая ночь.
Для меня он тесноват.
А вот для вас будет в самый раз.
Какое совпадение!
Значит, оборотень
вас пока не убил?
Не волнуйтесь, он старался.
- А вы его, похоже, не боитесь?
- Я для него не опасен.
Наоборот, я прибираю за ним.
Если вы понимаете.
А не поздновато
могилы копать?
Их никогда не поздно копать.
Свежая могила всегда понадобится.
Простите.
Это привычка.
- Пустите.
- Нет.
- Зачем?
- Вы задушите меня.
Объясните зачем?
Я не в силах.
Если бы люди узнали...
Он уже не ваш брат, Анна!
- Вы поняли?
- Да.
До того, как я помешала
вам выстрелить?
До того.
- И вы пытались убить его?!
- Он оборотень! Он охотится на людей!
- Он не может остановиться, он не виноват!
- Он все равно будет убивать!
Вам знакомо прощение?
Да, как и милосердие.
У Дракулы есть зелье, которое может
исцелить моего брата.
- Я достану его!
- Нет!
- Мне нужен сам Дракула!
- Я должна спасти брата!
Он отдал за меня жизнь. Я и так
потеряла всех родных!
Я ненавижу Дракулу всеми силами души.
Он отнял у меня семью.
Я больше никому не нужна.
Вспоминать тех, кого ты любил и потерял,
еще тяжелее, чем вообще
не иметь воспоминаний.
Хорошо.
Мы найдем вашего брата.
- Иго!
- Да, хозяин?
- Когда все будет готово?
- Скоро, хозяин.
Тяжело без доктора, но
двэрги справляются.
Хорошо.
У меня с ним личные счеты.
Речь идет о семейной чести.
А почему вы этим занимаетесь?
Какой у вас интерес?
Не знаю, может это
способ самовыражения.
И что получили?
Головную боль.
Оборотни линяют перед полнолунием.
- После этого процесс уже не обратим.
- Что это за место?
Замок Франкенштейна, но там
никого не должно быть.
Год назад человека,
который здесь жил, убили.
Он разорял могилы.
Год назад, как раз тогда,
исчез ваш отец.
Да, он отправился на
поиски Дракулы и ушел к морю.
Я никогда не была на море.
Думаю, там красиво.
Во время своего первого полнолуния,
оборотни очень неуклюжи.
Ими тяжело управлять.
Я дал тебе простое поручение:
разузнать о нашем новом госте.
А ты не удержался и решил
поболтать с сестрой.
Не впутывай ее, пожалуйста.
Она не знает о твоей тайне.
А я заберу этот секрет в могилу.
Не спеши умирать. Я хочу,
чтобы ты мне послужил.
Лучше умереть,
чем помогать тебе.
Чепуха, все так говорят вначале.
К тому же, сегодня в полночь
выбора у тебя не останется.
Ты станешь мне подчиняться.
Знакомы?
Отец!
Нет!
Он стал не нужен. В тебе теперь
течет кровь оборотня.
И я очень надеюсь,
что от тебя будет больше пользы.
Мне не удалось убить тебя,
но это сделает моя сестра!
Никогда! Никогда! Никогда!
- Двэрги.
- Двэрги?
Слуги Дракулы. Они трудяги,
но очень жестокие.
Убивайте двэрга, не задумываясь,
иначе он убьет вас.
Ясно.
- Они ставят над братом эксперименты.
- Анна.
Он до сих пор сопротивляется
этой заразе.
- Анна...
- Еще есть надежда!
У вашего брата нет шансов. Мы спасем
многих, убив Дракулу.
Начинайте!
- Видели такое раньше?
- Нет, что это?
Потомство.
- Что?
- Дракула живет с тремя вампиршами.
Да, вампиры - ходячие мертвецы, и
дети у них рождаются мертвыми.
Он хочет вдохнуть в них жизнь.
Дамы вперед.
Дракула с невестами убивают
двух человек в месяц.
А если он оживит все потомство?
- Поворачивай рычаг.
- Да, хозяин.
- Что вы делаете?
- Хочу посмотреть.
Результат спаривания вампиров.
Бежим!
Им нужна еда. Пусть охотятся.
Научите их!
И молите дьявола!
На этот раз они должны выжить.
- Пора браться за дело.
- Нет, стойте!
Ну, что ты на это скажешь?
Любопытно.
О, Боже!
Надо предупредить всех!
Я узнаю характер человека
по биению его сердца.
Когда я приближаюсь, ритм такой,
что чечетку танцевать можно.
А твое сердце бьется ровно.
Воздух должен оставаться
наэлектризованным.
Держать генераторы!
Динамо-машины!
Напряжение падает!
Одного человека мало.
Вэлкан.
О, Господи!
Помогите!
Помогите!
Ешьте, мои дорогие, ешьте!

Здравствуй, Гебриэл.
Мы обязаны сохранить потомство хозяина!
Это твой серебряный кол?
Мы не виделись сколько?..
300, может, 400 лет?
Ты ничего не помнишь, да?
- А что именно я должен помнить?
- Ты великий Ван Хельсинг!
Тебя натаскивали монахи и муллы
от самого Тибета до Стамбула.
Тебе покровительствует Рим, Ван Хельсинг.
Но, как и на меня, охотятся
все остальные.
Святой Орден знает о тебе все.
Неудивительно, что ты знаешь обо мне.
Да, но причина не только в этом.
У нас давняя история.
Знакомство, Гебриэл.
Ты не спрашивал себя, почему
тебя мучают жуткие кошмары?
Кошмарные сцены сражений
далекого прошлого?
Откуда ты меня знаешь?
Вэлкан...
Нет-нет-нет,
не освобождай меня!
Не освобождай, не надо!
Нет-нет-нет!
Надо! Я вытащу тебя отсюда.
Вэлкан, я отвезу тебя домой.
Ну? Хочешь, я немного
освежу тебе память, а?
Напомню детали из
грешного прошлого.
Похоже, этот разговор
откладывается на следующий раз.
А сейчас, я хочу еще
раз представиться.
Я граф Владислав Дракула.
Родился в 1422 году.
Был убит в 1462-ом.
Помогите!
Помогите!
Помогите!
Пора уходить.
Держитесь.
Что произошло?
Они сдохли.
Как тебя отблагодарить?
Но тебе же нельзя.
Ты монах.
Я всего лишь послушник.
Простите, хозяин. Мы очень старались,
но мы, к сожалению, не так умны,
как доктор Франкенштейн.
Верно.
Добрый доктор унес в могилу
тайну возрождения.
Когда найдешь их,
убей обоих.
Серебряный кол? Распятие? Мы
уже здесь все перепробовали.
Стреляли в него, били дубинами,
обливали святой водой,
загоняли кол в сердце,
а ему хоть бы что!
Никто не знает, как убить Дракулу.
Что же вы мне это сразу не сказали?
Не смотрите на меня так.
Все верно. Простите.
Это уже не мой брат.
Ау вас есть семья,
мистер Ван Хельсинг?
Я... не знаю. Надеюсь, однажды,
что-нибудь разузнать.
- Удачных поисков.
- Абсент, он крепкий.
Берегите язык, иначе
сразу свалитесь.
Вампиры...
Вампиры!
Теперь, я все вспомнил.
Человек, что душою чист и что молится
даже во сне,
может зверем стать,
когда сам аконит зацветет
при полной луне.
Когда ночью сменится этот день,
воспарит он в поисках крови
как всадник на резвом коне.
Там кто-то есть.
И этот "кто-то" очень опасен.
Похоже, что это человек.
50-й размер ноги,
вес - килограммов 140,
рост - 2,5 метра, он
прихрамывает на правую ногу
и у него три медных зуба.
- Как вы узнали про зубы?
- Он у вас за спиной. В сторону!
- Франкенштейновский монстр!
- Монстр?! Кто монстр, я?!
Я не сделал ничего плохого,
но все твое племя жаждет моей смерти!
Чего ты хочешь?
Я хочу жить.
- Надо убить его!
- Постойте.
Если вы дорожите жизнями
всего рода людского -
вы должны убить меня!
Нет!
Дракула ищет меня.
Я ключ к тайне моего отца.
Дракула хочет оживить своих детей.
- Вчера он уже пытался это сделать.
- Но...
это потомство только
от одной.
Одна кладка из многих.
Они погибли также, как и
предыдущие.
- Только со мной их можно оживить.
- Потомство, много их еще?
Конечно.
Многие тысячи.
- Нет!
- Вы слышали его слова?
Моя работа, моя жизнь
- это искоренение зла.
Я чувствую зло. Это существо
или человек, как угодно,
было создано с участием зла,
но сейчас это зло им не управляет.
Я его не трону.
- Отойдите.
- Я не позволю!
Анна, ваша семья 400 лет пыталась
убить Дракулу.
Вдруг он поможет нам узнать,
как это сделать.
Господи, он нас видел.
Они станут его искать!
- И никому не под силу остановить их!
- Я увезу его в Рим, там безопаснее.
А потом, картина ожила, и они
набросились друг на друга.
- И что теперь?
- Не знаю.
Запомни, Карл, чтобы это ни было
- не разглядывай его.
Уже разглядел.
Это человек?
Целых семь человек.
Точнее, частей их тел.
Вы обрекли меня на верную смерть!
Меня и все человечество!
Никто не догонит
трансильванских лошадей.
Даже оборотень.
Ну, что же, удачи.
- Дай, дай мне уйти!
- Куда ты хочешь уйти?
Ты на себя в зеркало смотрел? Тебе
не удастся затеряться в толпе.
Трансильвания.
Карпаты.
Будапешт.
Мы должны

остановить его!
Спасай его! Спасай его!
Колья!
- Карл!
- О, Господи!
О, Боже, как вы здесь оказались?
Карл!
Карл!
- Я сейчас!
- А ты его не убьешь?
Давай скорее!
Прыгайте!
Карл! Ван Хельсинг! Где же вы все?
Карл! Где вы?
Вэлкан...
Вэлкан.
Анна...
Прости меня.
Мы еще встретимся.
Ты убил его!
Ты его убил!
Поэтому меня называют убийцей.
О, Господи...
Он тебя укусил.
Анна!
Анна.
Слишком много проблем из-за вас.
Слишком много.
- Что тебе нужно?
- Хозяин предлагает сделку.
- Монстр в обмен на принцессу.
- В публичном месте, где много людей.
Передай хозяину, пусть сдерживает
свои дурные наклонности.
Завтра уже Хеллоуин, и здесь в Будапеште
состоится чудесный маскарадный бал.
В летнем дворце в полночь!
Ты в порядке?
Его покусали! Оборотень покусал.
Теперь ты поймешь,
каково быть жертвой.
Прости.
На тебя объявят охоту.
Здесь они его не найдут.
- Я уверен, что все это грех.
- Не бойся, Бог простит.
- Мы должны спасти Анну.
- Этот колпак мне не подходит.
Карл, помоги.
Сколько заповедей можно
нарушить за один день?
Ну хорошо. Ты не превратишься в
оборотня до своего первого полнолуния.
Оно через два дня, но даже тогда,
ты сможешь сопротивляться власти
Дракулы, пока часы не пробьют полночь.
- Значит, волноваться не о чем.
- Тебе, наверное, страшно?
- Ну спасибо.
- Прости.
На поиски решения
у нас остается 48 часов.
- Он оттуда не выберется?
- Если только ему не помогут покойники.
- Нравится быть моей марионеткой?
- Тебе не удастся меня обменять.
Я и не собираюсь тебя обменивать.
Если я достаточно знаю Ван Хельсинга,
он тоже не планирует
заключать сделку.
Сделка - это отвлекающий маневр.
Карл, с колпаком ты угадал.
Вон они!
У меня от тебя мурашки по коже.
Я еще и не то могу сделать
с твоей кожей.
Карл, нужна твоя помощь.
Ну что на этот раз?
Мы прекрасно смотримся вместе.
- Ты прав.
- Я ищу новую невесту, Анна.
Сильную и красивую.
Мгновенно проходящая боль -
и мы будем вместе навсегда.
Твое сердце не бьется.
Может, его просто нужно снова разжечь?
Анна, очнись!
Гебриэл!
Гебриэл.
О, Гебриэл.
Добро пожаловать в мой дворец.
- Хозяин, хозяин, смотрите, хозяин!
- Да, смотрите, хозяин.
Он у нас, хозяин, он у нас!
Живые мертвецы! Ненавижу вас!
Проклинаю вас, если пойду и длиною
смертной тени не убоюсь я зла!
Вы - проклятые богом скелеты!
Богом проклятые души!
- И гореть вам в адском пламени!
- Теперь, все встало на свои места.
И дамы, и господа, позвольте
представить - Ван Хельсинг!
Бежим! Скорее!
Вы как раз вовремя. Я знаю
для чего эта смесь.
- А куда мы бежим?
- В окно!
- Карл, ты гений!
- Это моя первая удача в химии.
Ты их больше не увидишь.
Стойте!
Я найду тебя! Я приду за тобой
и освобожу, даю слово!
- Я спасу его.
- Нельзя.
Почему?
Я связался с Римом,
обрисовал ситуацию.
- И что они сказали?
- Даже, если ты убьешь Дракулу,
они приказывают уничтожить
Франкенштейна.
- Но он не зло!
- Да, но там считают, что он опасен.
Они его знают? Они с ним говорили?
Что они за судьи?!
Они хотят, чтобы ты уничтожил его,
несмотря ни на что.
А как же я? Ты объяснил
в кого я превращусь?
Они сказали, как меня убить?
Как лучше?
- Вогнать кол в мое сердце?
- Не надо!
Сколько серебра должно содержаться
в каждой пуле?
Я о тебе не сказал.
Прости.
Начинается.
Они перевезли оборудование
в логово Дракулы.
Где же оно?
У нас еще есть время.
Дракула не сможет оживить
детей до захода солнца.
Осталось всего 2 часа,
а мы ищем его 400 лет.
Все эти 400 лет с вами не было меня.
Ну, Карл, что ты узнал?
Граф Дракула был сыном
Валери Старшего - вашего предка.
- Это всем известно, что еще?
- Ну, хорошо, что ж.
Все началось в тот момент, когда
графа Дракулу убили.
- Ты знаешь, кто его убил?
- Нет-нет-нет.
Здесь что-то говорится
о левой руке Господа.
И после своей смерти Дракула
заключил сделку с дьяволом.
- Ему подарили жизнь.
- Ему необходимо пить кровь
других людей.
Извините, вы позволите
мне закончить?
- Прости.
- Ваш

предок,
породивший это исчадие ада,
отправился в Рим.
За прощением, еще одна сделка.
Убийство Дракулы в обмен на
вечное спасение душ всего его рода.
- От него и до вас.
- Ничего не вышло.
Мой предок не смог убить
собственного сына.
Тогда он сослал Дракулу
в ледяную крепость, заставив
пройти через дверь,
у которой нет выхода.
- И дьявол дал ему крылья.
- Да.
И где же эта дверь?
Не знаю.
Но ваш предок оставил
нам разные подсказки,
чтобы его потомки
могли закончить дело.
Вот что искал здесь мой отец.
Он хотел найти эту дверь.
Дверь...
Дверь, конечно...
Ты говорила, что твой отец часами
разглядывал полотно. Все правильно!
Я думаю - это и есть дверь.
Но как ее открыть?
Смотрите, надпись на латыни. Тот же
принцип, что и у картины в башне.
Будь это дверь, мой отец
давно бы открыл ее.
Надпись незакончена.
Фрагмента не хватает.
Недостающий кусок.
- Где ты это взял?
- Держи, Карл.
Именем Господа, открой дверь!
Зеркало?
- Дракула не отражается в зеркале.
- Для чего оно?
Может быть, для Дракулы
это вовсе не зеркало?
Холодно.
И снег идет.
Увидимся на той стороне.
Подожди.
Будь осторожен.
Логово Дракулы.
Ау нас есть план? Пусть не такой, как у
Веллингтона при Ватерлоо, но все же.
- Войти и уничтожить Дракулу.
- И всех, кто встанет у нас на пути.
Потом расскажете, как все прошло.
Что ж, должен признаться, процесс
перемещения был весьма необычен.
Надо спешить.
- И все это его?
- Да.
- И внутри них?
- Да.
Как вы нас нашли?
Это невозможно!
- Прошу вас, пожалуйста, не убивайте.
- С какой стати?
Ну, я...
Хозяин проснулся.
- Зелье существует.
- Что?
У Дракулы есть зелье, которое
снимает с человека проклятье оборотня.
Иди, найди его.
Спаси свою жизнь.
- Идем, мы должны найти зелье.
- Постой, зачем оно Дракуле?
- Какая разница?
- Да нет, зачем ему зелье?! Зачем?!
- Ну...
- Потому что убить его
может лишь оборотень.
Полотно, картина! Вот и разгадка!
Но Дракула при помощи оборотней
творит свои страшные дела.
Да, но если бы кто-нибудь
из них восстал,
Дракуле понадобилось бы зелье,
чтобы превратить того оборотня в человека.
Покажешь ему, где зелье.
Ни за что.
- Хорошо, хорошо.
- Послушайте, вот план:
когда часы начнут бить полночь,
ты сможешь убить Дракулу,
а мы должны найти противоядие
и дать его тебе до 12-го удара.
Ты с ума сошел? Что это за план?
Если обмануть их захочешь,
отрежешь ему палец.
- Или еще что-нибудь.
- В той башне зелье.
А что в другой?
- Дай мне.
- Там мы собрали нашу лабораторию.
Правильно, ты ведь хочешь жить.
Карл, если с 12-м ударом часов
я не исцелюсь...
Я не смогу.
Ты должен.
Ладно.
Идем.
- Анна...
- Мне не нравится план.
- У нас нет выбора. Только осторожно.
- Зачем ты так говоришь?
Неважно, что будет со мной.
- Мы должны спасти мой род.
- Стой!
Если опоздаете -убегай.
Нет!
Не опаздывайте.
Иди, иди-иди.
Отцепись от меня, адское отродье!
Что тебе не нравится?
Для этого тебя и создавали.
Показать, что не один Господь
способен порождать жизнь на планете.
А теперь, ты должен
свою жизнь отдать моим детям.
Какой позор.
Вот оно.
Сначала я.
Карл!
Оставайтесь здесь, сколько захотите.
Думали обставить Игора?
Игор обставил вас!
- Давай, возьми его.
- Сама возьми.
У меня правило: не засовывать
первым руки в вязкие вещества.
- Испугались, да?
- Нет.
Может, нужно чуть громче кричать?
Вот тебе и вязкое вещество.
Что я говорил?
Хватай-хватай!
О, горячий. Горячий, горячий,
горячий, горячий.
Скорей, скорее.
Беги-беги-беги.
- Ты останешься здесь, пока я не скажу.
- Беги, Карл!
- Скорей!
- Повернись!
Ты останешься здесь навсегда!
Что ты делаешь?! Ты должен
найти противоядие!
- Мои друзья принесут его мне.
- Друзья?
Да, ты не против?
- Потерпи.
- Я привык к боли.
Тогда начали.
Возрождайтесь!
Еще один разряд
и мои дети оживут.
Карл, помоги мне!
- Прости, но ты должен умереть.
- Я хочу жить.
Хорошо.
Не переживай, Анна. Тебя
ждет красивая, сладкая смерть.
Сейчас, я тебя вытащу!
Держись!

Ты опоздал, мой друг.
Мои дети ожили.
Единственный способ убить их
- покончить с тобой.
Верно.
Да будет так.
Раз.
Нет, не может быть.
Мы оба принимаем участие
в одной игре, Гебриэл.
Зачем же нам с тобой сражаться
друг против друга.
Анна!
Беги! Помоги Ван Хельсингу!
Скорей!
Спасибо.
О, Господи! Анна, мне нужна помощь!
Быстрее!
Есть!
Нет, только не это.
Тебя используют,
Гебриэл, как и меня.
Но я сбежал!
Дело за тобой.
Анна, любовь моя, твоя
кровь поможет мне сохранить красоту.
Что ты на это скажешь?
Если хочешь кого-то убить
- убивай, а не болтай попусту.
Поймешь ты, наконец? 400 лет
назад мы были друзьями,
партнерами, братьями по оружию.
А я тебе говорил,
что это ты убил меня.
Наверное, это такая обуза,
проклятье
быть левой рукой Господа.
Я жить хочу, Гебриэл.
Жажду продолжения рода.
А еще, конечно,
возвращения перстня.
Не бойся, Гебриэл, не бойся.
Я верну тебе твою жизнь,
твою память.
Порой забвение лучше.
И это все...
Именем Господа!
Господи, прости.
Она мертва.
Нет.
Нет.
Автор сценария и режиссер
Стивен Соммерс
Продюсеры
Стивен Соммерс и Боб Даксей
Оператор
Ален Девю
Художник - постановщик
Аллен Камерон
Хью Джекман
Кейт Бекинсейл
Ричард Роксберг
и другие
Композитор
Ален Сильвестри