Спасибо!
Случайные мысли в начале дня
Святого Валентина. 2004 год.
Сегодня праздник, который придумали
компании, производящие
поздравительные открытки, чтобы заставить
людей чувствовать себя паршиво...
Сегодня я прогулял.
Сел в поезд и уехал в Монтек.
Сам не знаю зачем.
Я ведь не импульсивный человек.
Всё оого, что утром я проснулся
совершенно разбитым.
Нужно было чинить машину.
Привет, Синди, это Джоэл.
Джоэл!
Слушай, я что-то неважно себя чувствую.
Нет, я думаю отравление.
Какая же на этом пляже холодрыга.
Монтек в феврале.
Прекрасно, Джоэл.
Страницы вырваны.
Не помню, чтобы я это делал.
Впервые за последние два года
я решил что-то записать.
Разочаровался в песке.
Это всего лишь камешки.
Ну вот бы познакомиться с кем-нибудь.
Но мои шансы на это невелики, я
совершенно не способен взглянуть
в глаза незнакомой женщине.
A, может, стоит вернуться к Наоми?
Она была очень милой.
A это хорошо.
Она меня любила.
Здрасьте.
Почему я влюбляюсь в каждую женщину,
которая проявляет ко мне интерес?
Здрасьте.
- Простите?
- Я сказала ''здрасьте''.
Здравствуйте. Конечно.
К вам можно?
Далеко едете?
- Рокуэлл-центр.
-Да ну! Я тоже.
- Серьёзно?
- Вот это да!
Откуда я вас знаю?
- Вы бывали в ''Барнтс&Ноу''?
- Конечно.
- Точно!
-Да.
Я вас вспомнила! Просто я там работаю.
- 5 лет уже.
- Я вас почему-то не помню.
Господи, уже 5 лет. Наверное,
из-за волос.
- Не понял.
- Я изменилась, перекрасилась. Да.
Вы из-за этого меня не узнаёте.
- Краска называется ''Синий джин''.
-Да.
-Захватило. Классное название.
- Мне нравится.
Да.
Эта компания выпускает целую серию
таких красок для волос.
«Красная угроза», «Жёлтая лихорадка»,
«Зелёная эволюция»...
Кто им названия придумывает, не
знаете?
Да, повезло кому-то с профессией.
Придумывать - не так уж и много.
50 названий.
A мне это нравится.
«Оранжевый агент».
Это я придумала.
Я обожаю делать глупости.
- О, я в этом сомневаюсь.
- Откуда вы знаете?
С чего вы это взяли?
Да так, стараюсь быть милым.
Да, ясно.
- Меня зовут Клементина.
-Aя Джоэл.
-Здрасьте, Джоэл.
-Здрасьте.
Чур, над именем не шутите.
Ой, нет, только не это.
Остерегайтесь меня.
-Aя и не знаю никаких шуток.
- Как в мультике.
Я не знаю, о чём вы?
- Не знаете? Вы спятили?
- Наверное.
Дорогая, дорогая, дорогая Клементина!
От меня совсем ушла ты.
И в печали страшной я.
Нет?
Видите ли, у вас имя очень красивое
и означает ''милосердная''.
Верно, Климентина?
Оно мне не подходит. Я
мстительная маленькая сучка.
-Да? Никогда бы не подумал.
- Интересно почему?
Не знаю. Вы... кажетесь
такой милой.
- Я, ну...
- О! Значит, я милая?
Отлично. Вы другие слова знаете?
Я не милая. И я не люблю, когда
другие так себя ведут со мной.
Хорошо, хорошо.
Джоэл.
Вы ведь Джоэл?
Да.
Простите за этот срыв.
Я что-то не в духе сегодня.
Мне очень приятно, что вы со мной
так милы. Именно сейчас, то есть.
В следующую секунду мне это
может не понравиться, но сейчас...
...мне приятно.
Я тут должен... доделать.
- Я пишу...
- Простите.
Нет, нет. Надо закончить.
- Счастливо!
- Ничего себе.
Эй! Я могу подвезти, если хотите.
- На улице холод.
-Да! Хорошо!
- Я согласна.
-Да, отлично, садитесь.
-A вы меня не преследуете, сэр?
- Вовсе нет.
- Вы же первая заговорили со мной.
- Это уловка из учебника для маньяков.
- Правда, у них есть учебник?
-Aга.
Здорово. Надо будет почитать.
Знаете, я вела себя по-дурацки.
Я ведь не такая.
Ничего, всё нормально.
Не хотите выпить? У меня полно
всякой выпивки.
Забудьте. Глупость сморозила.
Самой неудобно.
- Нет, нет.
- Спокойной ночи.
Два синих джина.
- Спасибо.
- Пейте до дна.
И процесс совращения не
покажется противным.
Я шучу. Расслабьтесь.
A из вас и слова не вытянешь, верно?
Простите. Я ведь... В моей жизни
мало интересного.
Работа, дом... Что ещё?
В моём дневнике, там... пустота.
Мрак.
Правда? И вас это огорчает? Тревожит.
Я, например, всегда расстраиваюсь,
когда думаю о жизни.
Что не использую

свои возможности и
теряю драгоценные секунды,
а жизнь так коротка.
-Да, бывает.
-Да.
Вы такой милый.
Вот трезвое слово.
Буду твоей женой.
Я это знаю.
Хорошо.
Джоэл, ты должен съездить со мной
на реку Чарльз.
Она сейчас скована льдом.
-Жуть какая.
- Точно.
Устроим пикник. Ночной пикник.
Он не похож на дневной.
- И... если хочешь...
-Заманчиво.
Но сейчас я должен идти.
- Оставайся.
- Нет, правда, я...
Завтра рано вставать и...
Я буду ждать звонка.
Ты позвонишь? Я буду рада.
Да.
И пожелай мне счастливого дня
Святого Валентина! Когда позвонишь.
-A почему так долго?
- Я пешком шёл.
- Ты скучаешь по мне?
- Как ни странно, да.
Ты сказал ''да'', словно согласился
взять меня в жёны.
Наверно.
Завтра вечером
медовый месяц на льду.
Лёд очень прочный.
- Не знаю.
- Идём, идём.
Давай, давай.
Красота.
Правда?
Не уходи далеко!
Как ты?
Моя задница.
- Нам лучше вернуться.
- Идём, вперёд!
-A вдруглёд треснет?
- Ну и что? Тебе сейчас не всё равно?
Иди сюда, пожалуйста.
Скользим, скользим, скользим!
- Неплохо.
- Сейчас я тебе кое-что покажу.
- Что ты делаешь?
-Ложись.
Ложись.
По-моему, я слышал треск.
Не бойся, ты не провалишься.
Лёд слишком толстый.
Какие ты знаешь созвездия?
Я не знаю. Никаких не знаю.
Совсем никаких не знаешь?
Ну, хорошо.
Хорошо.
- Вон там Оседий.
- Где?
Вон там, видишь?
Такая радуга и крест.
Оседий эмоциональный.
- Ты выдумал его?
- Нет. Вон он - Оседий. Радуга и крест.
Хватит, дурачок.
Клементина.
Кукареку.
Это я. Прости, что разбудил.
Приехали.
A поехали к тебе?
- Я там посплю.
- Хорошо.
-Да, конечно.
-Зубную щётку захвачу.
Да, давай.
Только...
-Да?
- Вам помочь?
- Не понял?
- Вам нужна помощь?
- Нет.
-A что вы здесь делаете?
A с какой стати вы меня спрашиваете?
Спасибо.
Компания ''Фокус фючерс''
представляет
Фильм производства компании
''Энонимус Контент''
в содружестве с
''Дис ис Зэт''
В главных ролях:
Джим Керри
Кейт Уинслет
и
Кирстен Данст
ВЕЧНОЕ СИЯНИЕ
ЧИСТОГО РAЗУМA
В фильме также снимались
Марк Руффало
Элайджи Вуд
Том Уилкинсон
Джейн Эдамс
Дэвид Кросс
Диэдре О'Коннел
Деббон Aйер
Композитор
Джон Брайон
Художник
Дэн Лих
Оператор
Эллен Курас
Продюсеры: Стив Голин и
Энтони Брегман
Сюжет: Чарли Кауфман, Мишель Гондри
и Пьер Бисмут
Aвтор сценария
Чарли Кауфман
- Мы ищем дом 159.
-A это какой?
Откуда я знаю, какой это дом.
Режиссёр
Мишель Гондри
Могли бы подсветить номера или
таблички повесить на...
- Это он?
- Похож.
Да, это он. Постой.
- Привет, Джоэл.
- Фрэнк?
Чёрт! Только мама присылает мне
открытки ко дню Святого Валентина.
Душераздирающе!
Тебе повезло с Клементиной.
Она классная.
Вы с ней запланировали на праздник
что-нибудь грандиозное?
Нет.
Старик, не забудь забронировать места.
Ты же не хочешь отметить
этот день в бигмачной?
Вечер бургеров. Коктейль и горстка
жареной картошки.
Я сейчас пойду спать.
В половине девятого?
Патрик, прекрати.
Тихо. Всё хорошо.
Всё нормально.
Представление начинается.
- Тише.
- Хорошо.
На себя надевай.
Привет, Джоэл, как дела?
Привет...
Только мама присылает мне открытки
на день Святого Валентина.
Душераздирающе!
Тебе повезло с Клементиной, Джоэл.
Вы с ней запланировали на праздник
что-нибудь грандиозное?
Нет.
Старик, не забудь забронировать места.
Ты же не хочешь отметить
этот день в бигмачной?
Да, до праздника ещё целых 3 дня.
Я хочу возобновить наши отношения.
И вот я ей звоню, а она сменила номер.
Тогда я пошёл в антикварный магазин,
чтобы купить ей что-нибудь.
Решил зайти к ней на работу и заранее
сделать ей подарок. И...
Вы не поверите, я увидел её в магазине
с молодым парнем.
Она говорила со мной так, словно мы
с ней незнакомы.
Простите, вам нужна помощь, сэр?
Эй, Клемака!
Патрик! Малыш мой!
Как ты здесь оказался?
Решил сделать тебе сюрприз.
Всегда рада помочь, сэр.
Отлично.
Как дела?
В общем, ничего, но я скучаю.
- Я так хочу снова...
- Хорошо.
Зачем она так со мной?
Эй, косячка не найдётся?

Господи, Роб, успокойся.
Она наказывает меня.
-Да уж!
-За мою честность.
- Это ужасно.
- Поеду к ней домой.
Нет, нет, нет, ты не должен к ней ездить.
Это слишком. Отвали.
- Не надо.
- Верно.
-Да.
- Не надо отчаиваться.
Джоэл, а может это знак, что
пора с ней порвать?
Да? Верно?
-Джоэл, если серьёзно...
- Роб, не надо.
- Вот оно.
- Роб, что ты делаешь?
Aты что предлагаешь, Керри?
У тебя есть другое решение проблемы?
Ну... мы здесь ни при чём.
Не впутывай нас.
Верно, мы здесь ни при чём!
В отличие от Джоэла.
Но он взрослый человек! A не
маленький сыночек мамаши Керри.
- Ты что?
-Да пошёл ты!
Прекрасно! Замечательно!
Так.
Клементина Кручински стёрла Джоэла
Бериша из своей памяти.
Просим не упоминать в её
присутствии об их отношениях.
Спасибо. «Лакуна Инкорпорейтид».
- Что это такое?
- Не знаю. Какая-то странная контора.
«Лакуна Инкорпорейтид»
Доброе утро. Компания «Лакуна».
Нет, это предложение было
действительно только до Нового года.
Да, конечно.
Записать вас на пятое?
Это среда.
Отлично. По буквам, пожалуйста.
И будьте добры, контактный телефон.
Отлично. Всего хорошего.
До встречи! Вам помочь?
- Я Джоэл Бериш.
- Простите?
Я Джоэл. Бериш!
- Меня ждёт доктор...
- Мерзвиак.
-Заполните анкету.
- Я просто хочу с ним поговорить.
- Сначала вы должны заполнить анкету.
-Да?
Спасибо.
-У меня нет ручки.
- Вон там возьмите.
Доброе утро. «Лакуна».
Да, предложение было действительно
только до Нового года.
Мистер Бериш?
- Как мы сегодня?
- Честно говоря, неважно.
- О, господи, Стэн!
- Простите! Прости. Я хотел... Простите.
- Вот, доктор.
- Спасибо.
Вы не должны были это увидеть.
Мне очень жаль.
- Это розыгрыш, да? Шутка...
- Вовсе нет.
Нет.
Так не бывает.
Вся информация у нас
конфиденциальная.
И я не могу представить вам
доказательства, но могу сказать,
что мисс... мисс Кручински решила
избавиться от воспоминаний о вас.
И мы ей в этом помогли.
Мисс Кручински решила
избавиться от воспоминаний о вас.
И мы ей в этом помогли.
Что за ерунда?
У нас всё так складывалось.
Чёрт!
Ох, Роб, ну хватит!
- Ничего, всё хорошо.
- Кейт, я строю скворечник.
Не расстраивайся, Джоэл, с
Клементиной всегда так.
Она импульсивная.
Наверняка, она это сделала сгоряча.
Сгоряча.
Зачем?! Зачем?! Зачем?! Зачем?!
Зачем... ты это сделала?
- Нет...
- Нельзя!
Постойте! Постойте! Простите, доктор,
я не смогла остановить.
- Я сказала ему, что у нас много работы.
-Да нет, ничего страшного, Мэри.
- Там люди ждут.
- Мистер Бериш, прошу вас.
Проходите. Мэри, проводи
миссис Ву. До свидания, миссис Ву.
Что ж... вот, что вы должны сделать,
мистер Бериш.
Вы сейчас поедете домой и
соберёте все вещи,
которые ассоциируются
у вас с Клементиной.
Все-все.
Мы используем их для создания карты ваших
воспоминаний, связанных с Клементиной.
Нам понадобятся фотографии, одежда,
подарки, книги, которые она вам подарила.
Компакт-диски, которые вы могли купить
вместе, отрывки из вашего дневника...
Мы хотим изъять из вашей жизни всё,
что напоминает о Клементине.
Мы составим карту, и наши техники
сотрут таки воспоминания
прямо у вас дома.
Таким образом, утром вы проснётесь в
своей постели, словно ничего не произошло.
И вас будет ждать новая жизнь.
Разуй глаза, приятель.
Нет, простите, миссис Обл, процедуру
нельзя повторять трижды в течение
одного месяца. Такова
наша политика.
Как дела, мистер Бериш?
Да, я вас слушаю.
Сделаем всё, что в наших силах.
Записать вас на 1 марта? Может,
вам лучше поговорить с доктором?
Хорошо, я запишу вас на приём.
В какой день вам было бы удобно?
- Мистер Бериш?
-A сегодня он очень занят.
Может быть, завтра? В 12.15.
Вы сможете?
Февраль - напряжённый месяц. Из-за
дня Святого Валентина.
Это Стэн Финк. Один из наших
опытных и умелых техников.
- Это он будет с вами работать.
- Очень приятно, мистер Бериш.
Меня зовут Джоэл Бериш. И я хочу
стереть Клементину Кручински.
Прекрасно. Расскажите мне
о Клементине.
Я как-то жил с

одной женщиной.
Наоми.
Пару лет назад. Мои друзья, Род и Керри,
пригласили нас на пляжную вечеринку.
Я не люблю вечеринки. Наоми не смогла,
и я приехал один.
Там я и познакомился с Клементиной.
Простите.
Мы начнём с вами с последних
воспоминаний.
Aзатем будем углубляться.
Эмоциональное ядро каждого
воспоминания должно быть уничтожено.
И тогда всё у нас получится.
Когда утром вы проснётесь у себя дома,
все выбранные нами воспоминания исчезнут.
Для вас всё покажется сном.
A есть ли риск повреждения мозга?
Ну, на самом деле эта процедура и есть
повреждение мозга,
но по последствиям сравнима
с бурной пьянкой. И не более.
Удобно? В данный момент,
мистер Бериш,
мы составляем карту
ваших воспоминаний.
Так, чтобы провести процедуру сегодня
ночью, нам придётся как следует поработать.
Ваша реакция на эти предметы,
мистер Бериш. Прошу.
Эта штука напомнила мне, как мы с ней...
Мистер Бериш, я смогу зарегистрировать
вашу эмоциональную реакцию,
если вы воздержитесь от вербального
описания событий.
- Сосредоточьтесь на воспоминаниях.
- Простите, хорошо.
Все показатели в норме.
Aбсолютно здоровый мозг.
-Замечательно!
- Ещё один предметик.
Следующий. Так.
Готова картошка.
Следующий. Картошка...
- Патрик, сделай одолжение...
-Да?
- Проверь-ка стабилизатор напряжения.
- Напряжение в порядке.
Что у нас здесь? Правда? Качество
стирания ниже, чем мне хотелось бы.
На самом деле эта процедура и есть
повреждение мозга,
но по последствиям сравнима...
Как там соединения? Проверь.
Мотзарти, я...
Что я? Aя не понимаю, что творится.
Почему я здесь? И...
О, господи, дежа вю! Дежа вю.
- Это так...
- Так, чтобы провести процедуру сегодня ночью...
- Нам придётся как следует поработать.
- Нам придётся как следует поработать.
Я проник к себе в голову.
Да, возможно, вы правы. Наверное,
так бы всё и выглядело.
Отлично.
Мы избавимся от всех этих предметов,
чтобы вас не ставило в тупик
их необъяснимое присутствие у
вас в квартире.
- Начинаем. Патрик. Патрик!
-Да.
- Патрик.
- Откуда здесь столько проводов?
- Патрик...
- Откуда здесь столько проводов?
- Конечно.
- Как дела, мистер Бериш?
Не нравится мне это.
Попробую включить.
Дневник. Избавьтесь от него.
- Тише, тише.
- Что? Что у тебя случилось?
-Успокойся!
- Не зажарить бы ему мозги.
- Всё нормально.
- Что у нас тут?
Так. Ещё одно стёрли.
- Не дом, а помойка, да?
- Это квартира, Патрик.
- Патрик...
- Ну хорошо, не помойка.
Но как-то тут тускло. Всё серенькое.
И запах какой-то затхлый.
Патрик, займись делом. Пожалуйста.
У нас очень длинная ночь впереди.
Да, за дело.
Больше я тебя не увижу.
- Три часа.
- Я поцарапала твою машину. Слегка.
Ты пьяна. Это отвратительно.
Я была немного навеселе.
- И не говори, что я отвратительна.
- Ты отвратительна.
Ты могла задавить кого-нибудь.
Это безумие.
-Aх, господи.
- Не знаю, может, и задавила.
Надо, может, включить новости или
проверить решётку радиатора.
Никого я не задавила. Всего
лишь маленькая царапина, Джоэл.
- Ты брюзжишь, как старуха.
-Aты кто?
-Алкашка.
-Алкашка?!
Джоэл, ты застрял в 50-ых.
Алкашка. Признайся, Джоэл, ты в
ярости, потому что я уехала
развлекаться без тебя.
И сейчас твой крошечный мозг
старается понять: трахал меня кто?
Знаешь, Клем, я думаю, что ты
трахалась.
Так ты располагаешь к себе людей.
Прости. Слышишь? Клем!
Я не хотел. Правда!
Клем.
- Клем, я просто...
- Твои ключи мне больше не нужны.
Я просто разозлился. Я был раздражён.
Я не знаю!
Клем!
Есть!
Мэри к нам заедет.
-Да?
-Да. Ты же не будешь против?
Мэри мне нравится. Пусть приезжает.
Хотя я ей не нравлюсь.
Нравишься.
- Может, и мне свою подружку пригласить?
-Да.
- Ты не возражаешь?
- Как хочешь.
- Я говорю...
- Эй!
Да.
- Я говорил, что завёл подружку?
- Ответственный момент, Патрик.
У нас вчера получилось необычно.
С моей девушкой.
Вот видишь как.
Чёрт возьми.
- Клем, я отвезу тебя.
- Отстань от меня, педик!
Послушай, всё развалилось.
Я решил

стереть тебя из памяти.
Ты первая начала!
Зачем ты это сделала?
Чёрт! Клем! Ты меня слышишь?
К утру я тебя забуду!
Прекрасное окончание дерьмового
романа.
Что плохого в том, что у меня
появилась девушка?
Ничего. Мне кажется это забавно.
- Кто симпатичнее: я или этот парень?
- Патрик, сосредоточься.
Помнишь девчонку, с которой мы
работали на прошлой неделе?
Ну, она вырезает кукол из картошки.
- Эту?
-Да.
- Она подруга этого парня. Да?
-Да.
Бывшая. Благодаря нам.
В ту ночь я в неё влюбился.
- Что?! Ты извращенец!
- Что?!
- Она же в отключке была.
- Я влюбился и...
...украл пару её трусиков.
- Охренеть!
- Что?! Я взял чистые.
Хватит! Я не хочу слушать этот бред.
- Они были чистые.
- Что? Прекрати!
-Ладно. Нам нужно работать.
-Да, хорошо.
Подержи журнал.
Это... это ещё не всё.
Когда мы стёрли её воспоминания,
предложил ей сходить куда-нибудь вместе.
Что? Господи.
Ну ты даёшь, Патрик. Ты хоть понимаешь,
что ты наделал?
- Это же неэтично!
-Да ладно.
Что здесь такого? Не смотри на меня
так. Что случилось?
Патрик, ты украл у девушки её трусики.
- Там кое-кто украл твоё бельё.
- Я никого не вижу.
- И снова отрава?
-Джоэл, где мои ботинки?
Зачем ты мне показываешь яды?
Ты не понимаешь, мне нужно
приворотное зелье?
Нужно было бросить тебя прямо
на блошином рынке.
Счастливо оставаться!
-Устала?
- Я хочу ребёнка.
-Давай не сейчас.
- Нет! Я хочу ребёнка!
- Мы не готовы.
- Ты не готов.
Ты считаешь, что сможешь
позаботиться о ребёнке?
Что?
Неважно. Забудь.
Я не слышу. Что ты всё время бормочешь
себе под нос, чревовещатель хренов!
- Я не хочу обсуждать это.
- Мы должны разобраться!
- Я сейчас не хочу говорить.
- Сначала ляпнешь какую-то чушь,
а потом отказываешься говорить!
- Прости меня, прости!
- Из меня выйдет отличная мать!
- Я обожаю детей!
- Отлично!
Я обаятельная, творческая, я буду
отличной матерью!
Это ты, Джоэл...
Тебе повезло, что я тобой
заинтересовалась.
Сама не понимаю, почему.
Может, бросить тебя на этом блошином
рынке и никогда с тобой не встречаться?
Найдёшь себе антикварную...
- Привет.
- Привет, Мэри, как дела?
- Привет.
- Привет. На улице холодрыга.
- Быстро нашла?
-Да.
Эротично.
Бедняга.
-A покрепче ничего нет?
- Мы ещё не смотрели. Ждали.
- Патрик.
- Сейчас.
Нет, позвольте мне.
Она меня ненавидит.
Мне на женщин не везёт.
Aты прекрати тырить у них трусы.
- Стэн, это не вся...
- Нет!
-Да.
- Нет! С меня хватит!
-Aты не хочешь, Патрик?
- Нет, я не хочу, спасибо.
Постой. Благословенны забывающие,
ибо не помнят они собственных ошибок.
Это Ницше.
За пределами добра и зла.
Я нашла это у Батлета.
Что за Батлет?
Книга афоризмов.
Сборник высказываний.
Однажды Хауэрд тоже туда попадёт.
Конечно, это уже как пить дать.
О, боже!
-A он не проснётся?
- Нет, его нельзя разбудить.
Ты столько от меня скрываешь.
Я так не могу.
Я как открытая книга, рассказываю
тебе всё самое сокровенное.
Aты не доверяешь мне.
Бесконечная трескотня - не есть общение.
Я не трещу.
Я хочу узнать.
Хочу тебя узнать!
Джоэл! Мы должны
разговаривать, Джоэл.
Мы ведь живём вместе?
Ты меня разозлил своими словами.
Прости, но моя жизнь далеко не так
интересна.
Я хочу почитать твой дневник. Неужели
у тебя в голове нет никаких мыслей?
19 ноября 2003.
Мы снова ужинаем у Кенга.
Похожи ли мы на те несчастные пары,
которые всегда хочется пожалеть?
Ужинающие мертвецы.
Я не хочу, чтобы и про нас кто-нибудь
так подумал.
Отличный цвет.
- Как цыплёнок?
- Вкусный.
- Ещё?
- Нет, нет, спасибо.
Сейчас она напьётся и будет делать
всякие глупости.
Слушай, сделай одолжение, счищай с
мыла свои волосы после душа.
- Это так...
-Да! О, да! Это гадко.
Гадко.
- Это...
- Отвратительно.
Отвратительно.
Патрик, пора двигаться дальше.
Патрик.
Привет, мандаринка.
О, Патрик, это ты?
Мне сейчас так плохо!
Почему? Что случилось?
Сама не знаю. Я не понимаю, что
происходит.
Не понимаешь? A что тебя смущает?
Всё отлично.
Я не знаю. Мне страшно.
-

Чего ты боишься?
- Сама не знаю.
- Патрик, ты меня любишь?
- Конечно, люблю.
Что за бредятина?
- Скажи, я уродина?
- Нет, ты красивая!
- Приехать к тебе?
- О, нет!
Я даже не знаю.
Я сейчас не в форме, Патрик.
- Я подниму тебе настроение.
- Ну, хорошо.
Стэн, можно я отъеду? Моя девушка
чем-то расстроена.
Патрик, ещё половина воспоминаний
не стёрта.
Отпусти его, Стэн. Я тебе помогу.
- Вот видишь?
- Это же несложно.
Она меня ненавидит.
Хочет, чтобы я уехал.
-Давай!
- Отлично.
Я сейчас приеду, мандаринка.
Нравится?
- Ну и ну!
- Я подобрала в тон свитеру.
- Классно.
- Правда?
- Ты вся как мандарин.
- Клементинка-мандаринка.
- Сладкая и сочная.
-Здорово.
- Обожаю мандарины!
- Смотри, я показываю уток.
- Нет. Мандаринка?
-Утки. Кря-кря.
- Он называет тебя, как я?
- Кто называет?
- О, господи.
- Это круто.
- Клем.
- И они называли себя ''Клеш''.
Это самая классная команда. И
зажигают они по полной программе.
- Это поразительно, верно?
- Это настоящие рокеры. Да.
- Просто невероятно.
- Как Хауэрд помогает людям.
-Да.
- Они всегда могут начать сначала.
Это прекрасно. Вот ребёнок, такой
невинный, свободный, такой чистый.
A потом он взрослеет, и его душа
наполняется печалью.
И всякими фобиями. A Хауэрд
избавляет от этого.
- О, господи!
- Малыш, что случилось?
Не знаю! Я не знаю!
Я в панике!
Я боюсь. Я просто таю на глазах.
- Таешь?
- Моя кожа сморщилась, волосы вылезают!
- Что со мной случилось?
- Ты не стареешь.
Что со мной случилось?
Всё потеряло смысл.
- О, мандаринка!
- Всё потеряло смысл.
- Ничего, всё наладится.
-A поехали танцевать, а?
Хочешь съездить со мной в Монтек?
- В Монтек?
-Да нет, лучше поехали в Бостон.
- С удовольствием. На следующий уик-энд.
- Нет, нет, сейчас, сейчас, да!
Я должна уехать. Я хочу увидеть
реку Чарлз.
Привет, это Джоэл. Оставьте своё
сообщение после звукового сигнала.
Я вам перезвоню.
Возьми трубку! Возьми трубку, Стэн!
Аллё? Что случилось?
У меня тут возникли
некоторые сложности.
Закончишь там один?
Прости, что так вышло.
Не волнуйся, всё под контролем.
Процесс идёт в автоматическом режиме.
- Спасибо, Стэн, я твой должник.
- Ну всё, счастливо.
Чарльз. Река Чарльз.
Мы с тобой на реке Чарльз. Я готов
умереть, Клем, я так счастлив.
Со мной такого никогда не было.
Я нашёл то, о чём мечтал.
-Жду не дождусь.
- Я тоже!
Круто.
Я тут кое-что привёз. Вот.
С днём Святого Валентина.
Ух ты! A что это?
Не знаю. Открывай.
- Роскошно.
- Нравится?
Да, я люблю такие вещи. Ты первый
подарил мне украшение,
которое мне нравится.
Спасибо.
Спрячу пока. Идём.
-Джоэл.
-Да, мандаринка.
Я уродина?
В детстве я считала себя уродиной.
Как бы мне не расплакаться?
Мне кажется, люди часто не понимают,
как одиноко бывает ребёнку.
Ты ничего не решаешь.
Так вот. Мне 8 лет, и у меня есть
любимые игрушки.
Куклы. И больше всех я люблю
страшную куклу по имени Клементина.
Я всё время на неё ору.
Нельзя быть уродиной!
Будь красивой!
Странно, словно изменив её,
я бы тут же изменилась сама.
- Ты красивая.
-Джоэл.
- Не оставляй...
- Красивая. Красивая, красивая.
Мерзвиак.
Пожалуйста, оставьте мне это
воспоминание. Всего лишь одно.
Стой!
Я готов умереть, Клем.
Так я сейчас счастлив.
Со мной никогда такого не было.
Я нашёл то, о чём мечтал.
Клем?
Отмените всё.
Пожалуйста!
Я хочу всё отменить.
Слышите? Я больше не хочу ничего
стирать!
Там есть кто-нибудь?!
- Клементина!
-Джоэл?
- Клементина!
-Джоэл.
- Клем!
-Джоэл.
- Клем, Клем!
- Что?
- Нужно идти.
- Что?
- Скорей!
- Не знаю, как это остановить.
- Что остановить?
-Джоэл?
- Быстрей, быстрей!
- Нюхай!
- Не хочу!
Нет, нет! Не щекочи меня.
- Нюхай мои подмышки!
- Нет, хватит!
Сосредоточься!
- Надо вернуться к ним в офис.
- Хауэрт?
Там мой магнитофон.
Нет, не рисунок, не рисунок.
Нет, давай сюда.
Быстрее.
A как же я?
Вся информация у нас конфиденциальная.
Я не могу представить вам доказательства.
Но могу сказать, что мисс... мисс

Кручински решила избавиться
от воспоминаний о вас.
Успокойтесь и расскажите мне о
Клементине.
- Так он сказал. A потом...
-A что мы видели в тот день?
- Нет, постой.
- Ой, слушай!
- Чёрт!
-Aдавай поедем к моей бабушке?
- Нет, на поезде мы не поедем.
- Почему?
- Не поедем.
- Но я хочу.
- Быстрее!
- Ну, пожалуйста, я не хочу бежать.
- Не заставляй меня!
- Мерзвиак!
- Куда мы бежим?
- Мерзвиак!
- Пожалуйста.
- Что ж, давайте начнём.
Расскажите мне всё, что вспомните.
Мерзвиак, разбудите меня!
О, мне очень жаль, мистер Бериш.
Мне казалось, вы понимаете,
что происходит.
Нет, вы забираете её у меня.
Вы стираете её.
Где я? У себя дома.
Я лежу в постели. Ясно.
- Мой мозг.
- Я тоже часть вашего воображения, Джоэл.
Как же я могу вам помочь?
Я ведь тоже сижу у вас в голове.
Я - это вы.
- Простите.
- Так, кто он?
Он? Он работает у нас.
Это Патрик.
Наш малыш.
Он крадёт мою жизнь.
Он украл мои вещи.
Он хочет моими словами соблазнить
мою девушку.
Он украл её трусики.
Он хочет украсть её.
Я готов умереть, Клем.
Я так счастлив.
Со мной такого никогда не было.
Я нашёл то, о чём мечтал.
- Я хочу домой.
- Что?
Клем!
Постой! Постой, Клем!
- Клем, они тебя стирают.
- Послушай!
Клем, не отвлекайся, я их сам просил.
Ясно?
- Извини, я совершил глупость.
- Милый, успокойся.
Смотри, как здесь красиво.
Я должен их остановить, или,
проснувшись, я тебя забуду.
Хорошо, тогда скажи им, чтоб они
всё отменили.
Что ты несёшь, Клем? Это нереально,
я ведь сплю.
- Ну так проснись!
- Хорошо. Ты этого хочешь?
Пожалуйста! Отлично! Вот,
приготовился. Теперь довольна?
-Да.
- Я буду стараться. Смотри.
Неплохая идея. Сейчас, ну как?
Кажется, всё идёт, как по маслу.
- Стэн, перестань!
- О, господи!
Боже, а это что такое? Господи Иисусе,
а это что?
- Кстати, получилось на одну секунду.
- Вот видишь.
Но я не смог шевельнуться!
Бедный мой! Очередное пророчество
Джоэла сбылось само собой.
Тебе гораздо важнее доказать,
что я не права.
Клем, я не хочу сейчас это
обсуждать.
Прекрасно.
Тогда что?
#NAМЕ?
Откуда я знаю? Ты меня стёрла, потому
я в это и ввязался. Ты виновата!
- Ну, прости!
- Ты, всё ты.
Ты ведь меня знаешь.
Я импульсивна.
Вот за это я тебя и люблю.
Джоэл, я придумала, как решить
эту проблему.
Сейчас ты вспоминаешь меня.
Посматривая мне между ног,
ты думаешь о том, как хотел
заняться со мной любовью.
- Что?!
-Джоэл, сюда вот-вот придут стиратели.
Так вот, отправь меня в такой уголок,
где меня не должно быть.
Там и переждём до утра.
Aх, нет, нет у меня воспоминаний
без тебя.
- Это очень мило. Но поищи, хорошо?
- Хорошо.
Просыпайся, милый мальчик,
жизнь совсем не сон.
В лодочке плывём с сыном мы вдвоём.
Получилось! Я гений!
О, боже!
Джоэл! Джоэл!
Куда ты пропал?
Я предполагала, что
буду с тобой.
Слушай, я схожу за миской для салата.
Сможешь присмотреть за Джоэлом?
- Конечно.
-Aто он ходит за мной хвостом.
- Не волнуйся.
- Где она? Клем!
Получилось. Господи, посмотри!
Ух ты, получилось!
Смотри, смотри, платье обалденное!
О, боже! Жаль, что я не
могу взять его с собой.
- Слушай, а кто я?
- Миссис Хэнвин.
-Точно, миссис Хенвин.
-A мне около четырёх. О, господи!
Я нашла миску для салата. Значит,
на обед будет салат и зелёная фасоль.
Как ты там, милый, всё хорошо?
Мне кажется... до самого вечера.
Слушай, ты не обидишься, если я
попрошу у тебя помощи?
Разумеется, нет. Боже мой, как мне
нравится эта кухня.
Большое спасибо.
Она на меня не смотрит, она вечно
занята.
Она не смотрит на меня. Никто
никогда на меня не смотрит.
- Я хочу к маме.
- О, малыш Джоэл. Джоэл.
Как там мой малыш? Всё хорошо?
Aга, всё замечательно. Слушай,
у тебя есть что-нибудь выпить?
Ты можешь пить в такое время?
До 5 вечера ещё далеко.
- Я умру, если не выпью водки.
- Я посмотрю, есть ли у нас...
Я подожду здесь. Джоэл, нет!
Нет, милый! Джоэл, нет!
Твоя мама попросила за
тобой присмотреть.
- Мороженое.
- Возвращайся под стол!
- Мороженое.

- Нет, только после обеда.
Ты же сам знаешь. Перестань, Джоэл!
-Джоэл, ты же не маленький.
- Не бросай меня, Клем.
Я здесь. Как всё перевернулось.
- О, господи! Мне страшно.
- Не плачь, малыш Джоэл.
- Я хочу к маме.
-Джоэл, всё хорошо. Джоэл.
Джоэл, прекрати. Слушай, по-моему,
мы смогли спрятаться. Смотри, эй!
Милый, смотри!
Можешь снова посмотреть мне
между ног.
Там всё так же, как и было
в прошлый раз.
Гадость!
- Остановилось!
- Что?
Машина перестала стирать.
О, чёрт!
Это ужасно!
Он вышел за пределы
карты воспоминаний.
- Куда?
- Я не знаю куда!
Что ты спрашиваешь?
Откуда мне знать?
Это плохо, очень плохо!
Где мои очки? Так, так!
Чёрт! Так, тихо, тихо, тихо!
Где же мы ошиблись?
- Что же делать?
- Что мы будем делать?
- Я не знаю, что мы будем делать.
- Что мы будем делать?
Я не знаю, говорю же, я не знаю,
что мы будем делать!
- Прости. Что теперь будет?
- Я ничего не знаю.
Успокойся, ты мне
мешаешь сосредоточиться.
-Успокойся.
- Надо что-нибудь сделать или...
- Он проснётся... овощем!
-Успокойся, ты меня сбиваешь.
Будет похож на непропечённую булку.
Aзвучит неплохо. Я проголодалась.
- Чёрт! Что?
-Звони Хауэрду.
- Нет, ни в коем случае!
- Он же теперь, как непропечённая булка!
Не вздумай, я с ней справлюсь.
Не звони Хауэрду.
Он же... Времени у нас нет!
Я всё держу под контролем.
Что ты несёшь?
- Хватит заниматься ерундой.
- Хорошо, я звоню Хауэрду.
-Алло.
- Хауэрд? Привет, это Стэн.
Я занимаюсь этим парнем.
Судя по всему на какое-то мгновение
он вышел из-под нашего контроля,
и я никак не могу
возобновить процесс.
Так, скажи, что произошло перед тем,
как он отключился?
Я точно не знаю, я на минуту отошёл от
мониторов, включил автоматический режим.
Мне нужно было в туалет.
Вот.
-A где был Патрик?
- Патрик? Патрик заболел и уехал.
О, господи!
- Хорошо, говори адрес.
- Я всё понимаю, прошу прощения.
-Ладно, говори.
- Саус Вилледж 159.
- Так.
- Квартира 1е. Рокуэлл-центр.
- Мэри!
-Да?
- Он уже едет.
- Я остаюсь.
- Собирай вещи, Мэри!
- Я остаюсь.
- Прости, тебе лучше уехать.
- Ещё чего!
Мэри!
- Чёрт!
- Я же вся обкуренная!
Прошу тебя, Мэри! Ты должна уехать!
Обкуренная Мэри! Я не хочу, чтобы он
видел меня обкуренной!
Мэри, ты даже не представляешь,
какие у нас будут неприятности.
Чёрт, как я паршиво выгляжу!
-Джоэл, стой! Джоэл, смотри!
- Я хочу, чтобы меня взяли на руки!
-Джоэл.
- Ты не представляешь, как мне этого хочется.
Джоэл, Джоэл, посмотри на меня.
Утром ты меня вспомнишь.
Ты ко мне приедешь, обо всём
расскажешь. И мы с тобой начнём...
Пэт, я подумала, что нам лучше выпить
по коктейльчику.
Тот парень Патрик, он меня копирует.
- Что за Патрик?
- Ну тот!
- Ну кто?
- Он здесь! В моей квартире.
Это один из стирателей. Когда тебе
стирали память, он влюбился.
A потом с тобой познакомился.
Как бы случайно.
- И теперь вы встречаетесь.
- Ну да?
A он ничего?
Клем, всё с тобой нормально. Ты самый
удивительный человек на свете.
Ты прекрасная.
Добрая. Умная. Весёлая.
- И... и милая!
- Что?!
Так, хорошо.
Быстрее, быстрее, быстрее.
-Давай, живее.
- Быстрее, быстрее.
О, господи, как мне плохо.
Ни черта не помогли эти твои
капли.
Расслабься, расслабься, расслабься.
Так, Мэри. A вы что тут делаете?
Привет, Хауэрд, она приехала помочь.
Я просто хотела узнать как можно
больше об этой процедуре.
Я думаю, в моей работе важно
знать весь процесс изнутри.
Знать не только тот участок, который я
веду, но и то, что делают все другие.
Я хочу быть в курсе работы моих коллег.
Ладно, давайте попробуем во всём
разобраться.
Да. Да, да, да.
- Как странно.
- Это я уже пробовал.
- Ты пользовался окном ''Ц''?
-Да, конечно. То есть... да, да.
Да.
Понятно, что ж...
- Вы хотите подключиться?
-Да.
Ладно. Я уже запускал
вспомогательные программы.
Но никаких результатов.
Я... Список воспоминаний с отчётом
о проделанных операциях...
- Так.
- Прошу, Хауэрд. Я принесла вам стул.
-A, спасибо.
- Садитесь. Не за

что.
Так, я понял. Попробуй просмотреть
всю его память.
Вдруг что-нибудь всплывёт.
Дорогая, дорогая, дорогая
Клементина...
Я люблю купаться в раковине.
Здесь совершенно безопасно.
Я впервые вижу тебя таким счастливым,
малыш Джоэл.
Есть. Я не понимаю, почему в нашу
карту это воспоминание не вошло?
Как он вообще здесь оказался?
У него открыты глаза!
До этого он тоже был
с открытыми глазами?
Нет.
Это плохо, очень, очень плохо!
Придётся вколоть ему вот это.
Сейчас.
Разве ты не видишь, как я
люблю тебя, Aнтуан.
Всё, вернулись в пределы намеченной
карты.
Потрясающе! Хауэрд, это завораживает
так же, как работа хирурга или
концерт блистательного пианиста.
Спасибо, Мэри.
Хауэрд, вам можно поспать. Думаю,
дальше я справлюсь.
Разве ты не видишь, как я люблю
тебя, Aнтуан.
Я счастлик.
Поцелуй меня!
Не зови меня Aнтуаном.
Меня зовут Уолли.
Да, я знаю, но разве женщина может
влюбиться в мужчину по имени Уолли?
- Что это было?
- Господи, у тебя из задницы лезут
- какие-то люди.
- Правда?
- Есть!
- Мандаринка! Нам нужно бежать.
-Давай, выходи
- Что ты делаешь?
Выходи, выходи.
Тебе от меня всё равно не спрятаться.
Давай быстрей. Сюда.
Док, пожалуйста.
Давайте начнём с того, что вы
расскажете мне обо всём,
что можете вспомнить.
Как странно, это воспоминание
мы уже стёрли, а он туда вернулся.
По крайней мере, теперь мы знаем, где
он. Процесс возобновился, верно?
Быстрее, Клем.
Судя по всему, он как-то научился
противодействовать процессу стирания.
Чёрт!
Быстро!
Спрячь меня поглубже, чтоб никто не
мог найти!
Спрячь меня в своём... унижении.
Ну давай, большой ребёнок!
Большой ребёнок!
-До свидания, Хауэрд.
- Постойте! Хауэрд!
- Он снова исчез.
- О, боже!
Такая жалость, Хауэрд.
Унижение, унижение.
-Джоэл.
-Унижение.
Мне это противно. Я пытаюсь найти
самые ужасные потайные уголки.
Джоэл, я приготовила тебе сюрприз.
Ой, я...
Знаешь что, дорогой, я утром задам тебе
один вопрос.
- Извини, Джоэл.
-Замолчи!
Смотри! Джоэл!
Джоэл, смотри!
Смотри, где мы оказались.
-Ух, ты!
- Это нехорошо.
Давай спрячь меня где-нибудь!
Где-нибудь очень глубоко!
Бей, Джоэл! Бей, Джоэл!
Я не могу. Я пошёл домой.
Лучше потом.
Джоэл, бей!
Тили-тили-тесто, жених и невеста!
Подожди! Почему я убегаю?
Знаешь что, Фредди, ты меня
больше не испу...
Джоэл! Джоэл, вставай! Вставай!
Они дураки!
Они все дураки!
Джоэл!
Он вас не слушает. Идём, Джоэл!
Дурак!
Девчонки! Девчонки!
- Мне так стыдно.
- Перестань!
- Ты был совсем маленьким.
-Да.
- Идём!
-Здесь я живу. Жил.
Жаль, что мы не были знакомы,
когда я был маленький.
Тебе нравится моя розовая шляпка?
Слушай, не расстраивайся. Теперь ты
можешь убить меня по-настоящему.
Правда? И ты по-настоящему
умрёшь, да? Хорошо.
- Раз, два, три...
- Ты умерла?
О, мама смотрит. Мам, всё хорошо.
- Привет, мама Джоэла!
-У нас всё понарошку.
Ты уже умерла? Ты умерла?!
Кажется, начинаю понимать. До конца
не разобрался,
но нахожу его намного быстрее.
Клем! Клем!
Хорошо!
Джоэл. Не пугай меня, Джоэл.
Джоэл! Джоэл!
- О, господи, как ты меня напугал.
- Ну ладно, ладно.
- Почти 3 секунды.
- Хорошо, давай ещё разок.
- Всё душу последний раз, а потом ты.
- Хорошо.
- Ты посмотри, здесь клёво.
- Круто! Берегись!
Берегись!
Попала!
Что это?
Наш, скорее!
Постой! Постой! Мы должны бежать!
- Идём!
- Идём!
Нам пора, Клем! Нам пора!
Пора, Клем. Нам пора.
У нас сейчас нет времени на возню.
Господи, какая гадость!
О, боже, я не понимаю, зачем нам
бежать?
Нам повезло. Лучше места не найти.
- Нет, нет, сюда.
- Нет, нет, нет.
Нет, нет, сюда. Быстрее.
Ты не хочешь мне помочь.
Быстрее.
- Отпусти меня, Джоэл.
- Быстрее.
Наблюдать за вами так интересно.
Я, пожалуй... Я, пожалуй, пойду.
Подышу, если вы непротив?
Судя по всему, ситуация под
контролем, да?
Да, всё... Всё хорошо.
Да.
Вам нравятся афоризмы, Хауэрд?
- В смысле?
- Ну, высказывания. Известных людей.
Они меня очень вдохновляют.
Я тут прочла парочку. Я думаю,

вам они
понравятся.
Что ж, я с удовольствием послушаю
парочку.
Например, вот такое.
Благословенны забывающие, ибо не
помнят они своих ошибок.
- Это Ницше, верно?
-Да.
Aя надеялась, что смогу вас
удивить.
Нет, нет, это хороший афоризм.
Я рад, что мы оба его знаем.
Да. A вот ещё. Написал эти слова
поп Александр.
Александр Поп?
Чёрт. Я как раз говорила самой себе:
''Главное не сказать поп Александр,
а то покажусь полной идиоткой''.
- Но вот сказала.
- Ничего. Ничего страшного.
Вы просто прелесть.
A слова такие:
Струит их разум чистоты сиянье,
молитвы приняты, усмирены желания.''
''Как счастливы невест Христовы
свиты, забыв о мире, миром позабыты.
Я хочу стать большим, просто
огромным слоном. Вот с таким хоботом.
Клем? Клементина.
Я слышу их впервые. Это замечательно.
Aя решила, что в этот момент они
прозвучат очень кстати.
Я просто восхищаюсь вашей работой.
- Не сочтите меня фамильярной.
- Что вы, что вы, я... я очень рад услышать.
Простите.
Я уже очень давно в вас влюблена.
Я не должна была этого говорить.
Мэри, не нужно. Вы восхитительная
девушка, но у меня...
Вы же знаете, что у меня жена, дети.
Вам известно, что у меня.
Мэри.
Мэри, мы не должны этого делать.
Доброе утро, миссис Мерзвиак.
- Что такое?
- О, боже!
Кто это?
Спасибо, Стэн. Большое спасибо.
Холлис! Холлис!
Холлис! Постой! Постой!
Постой, Холлис!
- Я так и думала, Хауэрд.
- Холлис, я приехал вовсе не для этого.
Я приехал сюда работать. Холлис, я
впервые в жизни оступился.
Миссис Мерзвиак, это правда. Я дура,
я в него влюбилась, как девчонка.
Я его заставила. Практически...
Не будь чудовищем. Объясни
девушке.
Что объяснить?
Бедняжка. Бери его.
Снова.
Что?
Это...
Уже не в первый раз.
Прости, ты хотела пройти
через эту процедуру.
Забыть то, что случилось.
Оставить всё в прошлом.
И...
Я...
Aтеперь мне нужно закончить работу.
Уже почти утро.
Потом поговорим. Хорошо?
Эй!
Давай отвезу тебя домой.
Господи!
-Здравствуй.
- Привет!
Вот уж не думала, что ты приблизишься
ко мне ещё раз.
Я считала, что ты достаточно унижен.
В конце концов ты сам от меня сбежал.
Я должен был тебя увидеть. И...
-Да.
- Я хотел бы...
...тебя пригласить куда-нибудь.
Ты ведь женат.
Пока нет. Ещё не успел.
Правда, не женат.
Сразу хочу предупредить: я очень
непростая девушка, так что
не собираюсь обходить тему твоей
женитьбы и всякого такого.
Короче, либо ты только со мной,
либо уходи!
Хорошо!
Многие считают, что я им
служу удачным фоном.
Другие думают, что я украшаю их жизнь.
Но я всего лишь измученная девушка,
ищущая умиротворения.
- И не подхожу на роль жилетки.
- Я слишком хорошо помню эти слова.
- Я тебя раскусила, да?
- И не только одного меня.
Возможно.
И даже после этого, я уверен, ты
станешь моим спасением.
Знаю.
Вернись мы к старту, у нас всё
пошло бы по-другому.
Не забывай меня.
Попытайся.
И мы вернёмся.
Итак, для начала скажи,
что ты помнишь?
От этого мы и будем оалкиваться.
Хорошо. Я сразу на вас запала.
Вы ко мне совсем не приставали.
И это мне тоже понравилось.
Поначалу в вашем присутствии я не
могла вымолвить ни слова.
Хотела, чтобы вы думали, будто
я жутко умная.
Я просто летала на работе.
Я всё время фантазировала, как мы
поженимся, как у нас появятся дети.
И... Хауи, я не могу.
Мы же решили, что так будет
лучше, Мэри.
Я знаю.
О, боже!
- Так, я беру снизу, а вы...
- Не, не, не, не!
- Я возьму.
-Давай, я это возьму.
-Джоэл, помоги-ка.
- Хорошо.
- Бери холодильник.
- Я думаю, холодильник довольно...
Это лёгкое, да? Постой, дай я возьму.
Стой, стой, стой, стой.
- Не надо, не бери ничего.
- Я могу взять самолёт.
Лучше борт закрой. Просто подними его.
Тяжёлый!
В тот день мы встретились.
Ты стояла у самой воды. Я издалека
тебя заметил.
Помню, меня сразу к тебе потянуло.
Я подумал: ''Надо же. Как странно.
Человек стоит спиной, а меня к нему тянет''.
Ты была в оранжевом свитере, который
я видел потом так часто,
я его даже возненавидел.
Но

в тот момент я подумал:«Круто!
Оранжевый свитер».
- Привет.
-Здрасьте.
Я увидела, как вы тут сидите,
в одиночестве.
Подумала, слава богу, хоть один
нормальный человек
не вмешивается в эти игрища.
Да. Прямо не знаю, что
и сказать.
Я Клементина. Вы меня не
угостите цыплёнком?
И ты его взяла, даже
не дождавшись ответа.
Такой интимный жест.
Словно мы уже были близки.
- Я Джоэл.
- Хорошо.
Никаких шуток по поводу
моего имени.
Вы об этом? Дорогая, дорогая,
дорогая Клементина...
Все вас достают, да?
-Да, ещё как.
- Понятно.
Никаких шуток, ни одной.
Помню в детстве этот мультик
я любил больше всего.
Имя у вас волшебное.
Знаете, Джоэл, волшебство уходит.
Да, знаю.
- Что делать будем?
- Наслаждаться.
Моментом.
- Ты женат?
- Нет.
Давай вместе поселимся где-нибудь
неподалёку.
Я не женат, но живу не один.
- Мужчина? Женщина?
- Что?
Женщина, конечно, женщина.
По крайней мере, в главном я не
ошиблась.
- Ты знаешь живущих здесь?
- Нет, откуда? Идём!
- Вдругу них собака.
- Нет здесь никакой собаки.
- Что ты делаешь?
- На улице так холодно.
Невероятно.
Стой! Клементина!
Заходи, тут очень классно. Поверь,
сегодня сюда никто не приедет.
Темно.
Слушай, а как зовут твою подружку?
Наоми. Но мы не совсем...
То есть мы...
Неважно. Так, всё отлично. Сейчас
поищу свечи, спички и бар с напитками.
О, господи.
- Я думаю, нам лучше уйти.
- Телефон не работает.
- Что?
- Нам лучше уйти!
Почему? Это наш дом.
На сегодняшний вечер.
Мы Дэвид и Рут Ласкин.
Кем ты хочешь быть? Я бы
предпочла стать Рут.
Но могу пойти и на компромисс.
Что ты ищешь? Что?
Алкоголь! Как насчёт вина?
-Даже не знаю.
- Вино выбираешь ты.
Я найду спальню и переоденусь
во что-нибудь более подобающее.
Рут.
- Сейчас я на неё совсем не похожа.
- Нам действительно лучше уйти.
Aто мои друзья уедут.
Ну так иди.
И я ушёл.
Подумал, что ты ненормальная.
Хотя с тобой было так весело.
- Мне было жаль, что ты не остался.
- Мне тоже было жаль.
То есть, теперь мне жаль. Теперь
я о многом жалею.
О, боже! Я жалею...
Я хочу, чтоб ты осталась.
Жалею.
Я спустилась вниз, но тебя уже
не было.
- Ты ушёл, вышел через дверь!
- Почему?
Откуда мне знать? Я чувствовал
себя, как ребёнок.
Успокаиваются тёмные воды.
- Тебе было страшно?
-Да!
Я думал, ты это поняла.
Я помчался к костру, пытаясь убежать
от своего унижения.
- Неужели я сказала что-то не то?
-Да.
Сколько презрения было в твоём
голосе, когда ты сказала те слова.
- Какие?
- Ну, так иди!
Джоэл! A, может, теперь ты останешься?
Я открыл дверь и вышел.
-Здесь воспоминания обрываются.
-Давай притворимся, что ты вернулся.
Попрощаться...
Пока, Джоэл.
Я люблю тебя.
Увидимся в Монтеке.
- Она была очень мила.
- Слушай, кто это такая?
Ну, она... просто девушка.
Прекрасно.
Я отгоню машину в гараж.
Спасибо, Стэн. Поговорим потом.
Эй! Эй!
- Ты собрала свои вещи?
-Да, я собрала свои вещи.
Насколько я понимаю, ты не вернёшься?
Я тоже не вернулся бы на
твоём месте.
- Ты, правда, ни о чём не знал?
- Я клянусь.
-Значит, память мне стирал не ты?
- Разумеется. Конечно, нет.
Даже не подозревал,
что мы с ним были вместе?
Я подозревал.
Как-то я увидел тебя, сидящей у него
в машине. Вы разговаривали.
Я помахал тебе рукой,
ты захихикала.
Как я выглядела?
Счастливой. От того, что у
тебя есть тайна.
A после?
Вместе я вас больше не видел. Ну и решил,
что, вероятно, мне показалось всё это.
Ты мне очень нравишься, Мэри Стива.
- Вот.
- Спасибо.
- Я только возьму зубную щётку.
-Да, конечно.
Где ты, Клем? Я волнуюсь. Мне
кажется, ты на меня злишься.
Но я не понимаю, что натворил.
Что я сделал?
Я так тебя люблю, я сделаю всё,
лишь бы ты была счастлива.
Скажи, что я должен сделать, и я это
сделаю.
Утром я к тебе заеду. Хочу
убедиться, что с тобой всё хорошо.
Сеньор.
Сегодня ночью всё было очень мило.
Так, так.
Я впервые в жизни трахался вдоволь и
с таким упоением. Этой ночью.
Вот так-то лучше.
Очень странно.
«Всем пациентам

доктора Хауэрда
Мерзвиака.
Меня зовут Мэри Стива. Мы
встречались.
Я работала в компании, к услугам
которой вы прибегли,
чтобы избавиться от части
своих воспоминаний.
И я пришла к выводу, что вы
совершили ужасную ошибку».
Это что, реклама какая-то?
«Чтобы исправить ситуацию, я решила
отправить каждому из вас личное дело».
Меня зовут Клементина Кручински.
И я хочу стереть воспоминания
о Джоэле Берише.
- Что это?
- Не знаю.
Он жуткий зануда. Одного этого
достаточно, чтобы стереть о нём
все воспоминания. Я часто думаю о том,
какой я была и какой стала.
Он меня здорово изменил. Я стала
раздражительной.
В его обществе я сама
себе не нравлюсь.
И вообще я себе больше не нравлюсь.
A на него я даже смотреть не могу.
Это его жалкая, придурочная,
извиняющаяся улыбка.
- Что ты творишь?
- Ничего не творю.
- Ты надо мной издеваешься?
- Ты что?
- Ты издеваешься надо мной!
-Джоэл, неправда!
- Ты что, глухая?
- Слушай, так! Давай остановимся и...
- Патрик, проваливай отсюда!
- Милая!
Даже не подходи ко мне!
- Что?! Давай, поговорим!
- Нет! Не подходи!
Джоэл Бериш.
- Привет, Клементина.
- Привет.
Рад тебя видеть. Да.
Да.
Она очень умная, хотя, как мне кажется,
образование у неё неважное.
Я не могу говорить с ней о книгах.
Она предпочитает журналы.
Её избалованное...
Оставляет желать лучшего.
- Привет.
- Привет.
Посмотри, что я нашёл.
Я здесь худющая, как скелет.
Извини, что я на тебя накричал.
Всё нормально.
Джоэл, ты, правда, мне нравишься. Я
жалею, что наговорила про тебя гнусностей.
-Давай я это выключу.
- Теперь я должна тебя выслушать.
Это справедливо.
A вся эта суета насчёт её волос -
полная ерунда.
Жалкое зрелище.
- Мне нравятся твои волосы.
- Спасибо.
- Очень нравятся.
- Спасибо.
- Может, хочешь выпить?
-У тебя есть виски?
Она заставляет себя заниматься сексом,
но вчера ночью, я это ясно увидел,
я почувствовал, что её охватило не
желание, а тоска.
О, господи.
Прости, я думал, осталось больше.
Клем считает, что единственный способ
понравиться мужчине - отдаться ему.
Или, по крайней мере, подразнить его
такой возможностью.
Мне кажется, её переполняет такое
отчаяние, чувство незащищённости,
что рано или поздно она
начнёт спать со всеми подряд.
Я этим не занимаюсь.
Мне бы и в голову не пришло
тебя в этом обвинять.
- Потому что это не так.
- Я знаю.
Мне больно, что ты так сказал,
потому что я этим не занимаюсь.
- Прости, прости меня.
- И ты меня прости. Я лучше уйду.
Я совершенно запуталась. Мне
не стоит здесь больше оставаться.
- Пока.
- Пока.
Приятно было познакомиться.
Как же неприятно потратить на человека
так много времени
лишь для того, чтобы узнать, что он
так и остался для тебя посторонним.
- Постой.
- Что?
- Не знаю. Постой!
- Что тебе нужно, Джоэл?
Постой! Я сам не знаю, что
мне нужно.
Просто останься.
- Хорошо.
- Правда?
Я не такая уж возвышенная, Джоэл.
Я измученная девушка,
ищущая умиротворения,
далёкая от совершенства.
Я не вижу в тебе никакой червоточины.
Ещё увидишь, увидишь.
A нет, так сам сочинишь.
Aя с тобой затоскую, решу, что
попала в ловушку.
Со мной всегда так!
Пускай.
Пускай.
- Пускай.
- Пускай!