gmailЗначит, я - Ермаков Иван, а он - Джон.
Так что, мы, вроде как, тёзки...
Познакомился я с ним
летом 2001 года.
Я уже тогда второй месяц сидел
в ауле Верхний Исхой...
у Аслана Гугаева.
Из наших его тогда и не знал никто.
Так, отряд у него маленький.
Нас там трое тогда сидело.
Я, Федька, и еврей один, коммерческий.
Из Владикавказа, кажется.
Ага, Семён.
Да, мы с Федькой дрова тогда пилили,
когда их на грузовике привезли.
С ними ещё наших двое было...
Ты! Ты убил моего брата?
Да, я убил твоего брата.
Его, и ещё многих, кроме него.
Я вас, черножопых, давил и давить буду.
Потому что вы, мрази...
Ты много денег заработал?
Не убивайте! Не убивайте!
Пожалуйста, не убивайте!
Я вас очень прошу, я только прибыл,
я не виноват, пожалуйста!
У меня мама одна...
Гады!
Смотреть вниз!
Я требую встречи с британским консулом!
- Чего хочет?
- По-английски чё-то!
Ведро забери, воняет!
- Кто стрелял?
- Наших двоих убили.
Америка?
Давай руку.
Они отрезали ему голову...
И не такое бывает...
Держи кувшин.
Скоро и нас!
Иван.
Иван!
Джон.
Маргарет.
Она мне не понравилась тогда, высокомерная
такая. Молчит всё время, не смотрит даже.
Я сначала не понял,
что она просто стесняется.
Гадили то все в одно ведро.
Да и этот, рыжий, мне сначала
дохляком показался.
В яме каждый за себя.
Жрать охота, да бьют всё время.
Хотя он так, ничего.
Заботился о ней.
Джентльмен.
И ко мне он как-то сразу...
из-за английского, наверное.
Я же ещё в Тобольске
компьютерную школу закончил,
а там уже по интернету
новости Аслану доставал.
...его и ещё многих, кроме него.
Я вас, черножопых, давил и давить буду.
Потому что вы, мрази...
Ты много денег заработал?
Не убивайте! Пожалуйста, не убивайте!
Я вас очень прошу, не убивайте!
У меня мама...
Устал, слющий. Никак не отдохну.
Война идёт...
Когда кончится?
Когда все русские на севере жить будут.
Вы же белые.
У вас там Белое море.
А мы - чёрные.
У нас и море Чёрное.
Пацанов за что?
Я этого куска три года икал.
Тридцать тыщи доллари свои отдал,
чтобы найти.
Он брата моего расстрелял.
Я его в Ростове нашёл.
Он ещё много мусульманов
правоверных убивал...
А салагу?
А кому такой нужен?
Контрактник, за водкой пошёл.
Война идёт, а он пост бросил.
Хорошо это, а, Иван?
Нет.
Все делятся на пастухов и баранов.
Кто даёт себя пасти и резать - бараны.
Русские?
Есть среди вас люди.
Я под Верхоянским видел одного.
На зоне, в законе.
Сильный, как нохча.
Если б такие Россией бы управляли
могли бы война победить.
Но такие мало у вас.
Ви глупый, и слабый, и правят вами дураки.
Украина отдали... Казахстан...
Пол-страны отдали. Просто так.
Скоро дальний восток китаец заберёт.
Вот вы со мной воюете,
а у меня в Москве: гостиниц,
три ресторан, четыре бригады.
Питер, Москва, Самара.
Я русских дою как коз,
а они ещё мне бьюджета деньги дают.
Ты знаешь...
...почему плохо воюешь?
Не знаешь?
Потому, что ты не за родина воюешь.
А воюешь, потому, что тебя
пригнали, как баран.
А я вот, я предков своих
до седьмого колена знаю.
Я потомок Меурита Хаджи Кази.
Он 150 лет назад ваших резал...
Это моя земля...
и я буду чистить её от собак неверных...
пока до... до Волгограда
ни одного русского не останется.
Понял?
Что про нас в интернет пишут?
Да спутник улетел,
щас другой поймаю.
Слышь, Аслан, скажи своим
чтобы по голове меня не били, ладно?
Это же интернет, здесь думать надо...
и по-английски много.
Да, ещё эти просили помыться, иностранцы.
Иди сюда.
Я заплачу! Я заплачу!
По законам шариата...
отнимать деньги у евреев, на ведение
дальнейших боевых действий...
считается законным.
Пока вы не будете платить...
Я заплачу!
ми будем отрезать вам пальцы.
Я пытался перевести им,
что тогда сказал Аслан.
Но Джон не понял.
Тогда я просто сказал,
что они евреев не любят.
А можно мне ещё сигаретку?
Про евреев он сразу понял,
а что всё это для него делалось,
что готовили его...
Чё там Аслану эти Семёновы 70 штук?
Джону ведь

месяц ничего
про выкуп не говорили.
Они ж как: одних - бьют,
других - пугают...
им главное - сломать человека,
чтобы он сам отдал.
Уж что-что, а сломать они умеют.
Ну а потом нас увезли.
А куда этого то?
Тебя не спросили!
Это нарушение прав человека!
Маргарет!
Маргарет!
Я здесь, Джон!
Молчи, сука!
Это нарушение прав человека!
- Чё он хочет?
- Пить просит.
Пусть терпит.
Заткнись, Джон!
Куда нас везут?
Во окопались!
Заткнись и делай что говорят!
Я люблю тебя.
Мы выберемся. Обязательно выберемся.
Я обещаю тебе.
Давно чалишься?
Капитан Медведев.
Доложите по форме.
- Чего?
- Доложите по форме.
Да ладно тебе!
А ну встал смирно!
Кто такой?
Рядовой Кулик.
Сержант Ермаков.
Захвачен в плен 10 мая 2001 года,
во время боя на дороге...
от Алхан-Юрта к Урус-Мартану,
при транспортировке продовольствия.
А эти?
Это коммерческие.
Артисты из Англии.
В Грузию приехали на гастроли.
Джон, что вы играли в Грузии?
Шекспира. Гамлет.
Короче, артисты...
Вольно.
Расслабляться не надо, ребята.
Война идёт.
Спина, товарищ капитан?
Контузия, осколочная в позвоночник.
Давайте посмотрю.
Федь!
Как было то?
Да как, мы на броне сидели...
А он, сволочь, нурсом прям сквозь Кита,
ну, бойца с моего отделения.
Я уже потом понял, когда очухался.
Кто в коробочке был - там всем хана.
Короче, повезло...
Угу, повезло...
А отделение твоё где?
Так контузило меня так же,
как и вас, товарищ капитан.
И пуля вот...
Ладно. Сколько прослужил то?
Да две недели до дембеля оставалось.
А этот?
Это салага, первогодок.
Капитан Медведев был, конечно, мужик.
Это сразу все поняли.
Такого не сломаешь, не собьёшь.
Были бы у нас все командиры такие,
во бы армия была...
Мы все почувствовали его силу,
уверенность что ли.
Вот он лежит, встать не может,
а у тебя спокойствие внутри.
Командир.
А Маргарет - так сразу влюбилась.
Я ещё тогда понял.
- В общем здесь где-то, я думаю.
- Здесь?
Мне кажется, нас дольше везли.
Не. Не. Не быстрее 25-30,
вот так где-то ехали.
И в гору опять.
Да нет, здесь перевалы одни.
А гнёзда пулемётные какие.
Они, думаю, дорогу в Грузию держат.
Знать бы, что за река...
Какая разница?
Жрать охота.
You have to exercise.
Говорит, заниматься надо.
Тихо, тихо...
На, держи.
Они не заплатят за нас
два миллиона фунтов.
Зря ты им сказал,
что фунт больше доллара.
Что?
Он не знал.
Так чтоль?
Нас не отпустят, пока вы...
Да!
Что?
А, говорит, два миллиона не собрать
по любому. Даже если всё продать, короче.
Почему?
Нет.
А, говорит, правительство
не будет платить.
Продолжают переговоры с русскими.
Какие на хуй переговоры, Марк?!
Я живу в яме!
Я два месяца не мылся!
Найди ебаные деньги, Марк!
Другого выхода нет!
Маргарет этого не вынесет!
Ты понимаешь?
Говорит, всё делают, короче.
Ладна, хватит!
Полчаса одно и то же.
Кто она ему?
Невеста.
А не врёт?
Да нет, не врёт.
Спроси, собрал бы он два миллион?
Джон...
- Ты соберёшь деньги в Англии?
- Yes, absolutely!
Да, говорит, соберёт.
Скажи, баба у меня останется.
Ровно через два месяц
он передаст мне два миллион фунти.
А если нет, так мы её все вместе
две неделя будем ибать...
а потом я ей башка отрежу на хуй!
Так скажи.
Чё ругаешься?
Тебе же Аллах запрещает.
По-русски говорить -
всё равно что ругаться.
Для Аллаха все ваши слова одинаковы.
Переводи.
Я не верил, что он отпустит.
Не по-чеченски это.
Мудрёно больно.
Да и любят они так издеваться.
Скажут: послезавтра тебя отпустим.
В речке помоют...
Сидишь два дня, ждёшь, готовишься...
Короче, знал я, и подвоха ждал...
Ну что ты там застрял, козёл?
Давай, блядь.
Слышь, это не приказ,
так, просьба солдатская...
- Товарищ капитан!
- Адрес не забыл?
Всё сделаю, если раньше вас
выберемся, конечно.
Чего бы это не стоило,
я вытащу тебя отсюда!
Береги себя, Джон!
Маргарет, пока!
Вот всё думаю,
отпускать тебя, Иван, или нет?
Совсем ты плохой,
денег за тебя нету.
А кто в интернет ходить будет?
Капитан.
Я знаю, что на письме
ты адрес не

тот писал.
Ты говорил.
Ладна, скажи там про капитан.
Я устал уже.
Жалко убивать.
Я за него пятьдесят тысяч платил.
Если племянника не выпустят,
кто мне эти деньги отдаст, а?
Скажи: ещё месяц и всё.
Как думаешь, этот деньги соберёт?
Думаю, соберёт.
Жениться хочет.
Скажи, пусть считает сегодня
у него есть два месици.
А то не на ком жениться будет.
Всё. Больше не приходи.
Второй раз не отпущу.
А как он деньги передаст?
Захочет - передаст.
Пусть телефон даст - я позвоню.
Напиши свой телефон.
Отдай ему.
Пусть посмотрит потом.
Не, не в Грозный везут...
Иван, это террористы.
Нельзя договариваться с террористами.
Аслан сказал, что время
пошло с 30 августа.
Он блефует.
У него не получится!
Это Россия...
ваша секретная служба
должна освободить капитана.
Ты соберёшь деньги?
Не знаю.
Зачем сказал, что соберёшь?
Не знаю.
Не, везут не в Грозный.
Да не суетись ты.
Сейчас остановят машину и расстреляют.
- Знаешь же Аслана.
- Закрой рот.
Он отпустил нас.
Я не знаю, почему.
Денег за нас не платили, это точно.
Если бы это был Хаттаб или Басаев
я бы ещё понял...
политика там...
А кто такой Гугаев?
Думаю, это бандитские разборки
с местным ФСБ.
Я потом разговаривал с одним парнем,
он говорит, бывает такое.
ФСБ'шники кого-то из бандитов ему отдают,
а себе галочку ставят.
Объявили конечно, что спец подразделения
провели успешную операцию...
по освобождению заложников.
Ну, обычная байда, короче.
Да мне тогда пофиг было,
кто там что провёл.
А можно мне водички ещё?
Чего?
Они должны были отпустить сначала её!
Бесплатно!
Да, должны.
Может быть, отпустят?
Нет, не отпустят.
Аслан ждёт деньги.
Они же не отрежут ей голову?
Короче, на вот.
Тебе от Аслана.
- Что это?
- Думаю, про это.
Не знаю. Да дёшево.
За простого солдата много не дают.
Мы же не эти, как их, ну не коммерческие.
Так, рабы, короче.
А за коммерческого сколько дают?
Ну, это по-разному.
В Шатое биржа есть.
Там цены сильно скачут.
Купить - одно,
а заказать - уже совсем другое...
Это как, "заказать"?
Ну а как убийства заказывают?
Ну вы прям как с Луны!
Так это бандиты!
А чеченцы и есть бандиты.
- Все?
- Да все.
Это в вас озлобленность говорит.
Ну, вам виднее.
Слушай, журналист, дай сигаретку лучше, а?
Казалось, я теряю рассудок...
Когда сидишь в темноте...
не знаешь, день сейчас или ночь...
это страшно...
Потом нас перевезли в подвал.
Там были русские...
один из них, Иван,
немного говорил по-английски...
стало немного полегче...
Да рабы мы были. Вот и должны были свою
еду отрабатывать. Вот и работали.
А что делали?
Да всё. Где дрова пилили, где в поле
работали. Где окопы рыли, по-разному.
Трудно было?
Да не.
Лучше, чем в подвале сидеть.
Били только отморозки.
Они наширяются и развлекаются
палками или ногами.
А ещё есть хотелось.
И соли нет.
В Питер поедешь?
Не, я домой.
Хочу успеть в лингвистический
университет поступить.
На переводческий...
Да ты же по-английски ни хера
не понимаешь, экзамены кончились.
Так у меня мамка с ихним ректором
вместе училась.
И направление из военкомата сделают.
Мамка сказала чтоб только это...
побыстрее.
До Тобольска, через Питер.
Слышь, будешь в Нижнем, вот...
Иван, ты знаешь, я...
Ладно, Федь.
Давай короче, может свидимся ещё...
Перед тем как пойти к Медведевым...
я рассказал всё про капитана
нашим, в Чечне.
Звонил в часть к нему...
потом к ментам, в МВД, еле пробился...
Рассказывал про Гугаевского
племянника, что в колонии...
Ну, всё как Аслан говорил...
И когда шёл к Медведевым
я уже знал, что там глухо...
Они хорошие люди,
говорили со мной, чаем поили.
А я сидел и думал,
что у меня носки воняют...
- Вы не стесняйтесь, берите ещё.
- Спасибо.
А что же он там делает?
Да ничего.
Сидит, обмена ждёт.
- А чего же его не меняют?
- Мама!
Ну, просто чеченец этот,
был приговорён к смертной казни,
ну а потом мораторий и всё такое.
Ну, он особо опасный преступник,
и МВД не хочет его отпускать.
Ну тянут и

тянут.
А чего же они тянут?
Мама, сходите, поставьте ещё чаю.
А что мама? Чего тянут?
Зачем им нужен этот чеченский бандит...
если его всё равно расстрелять хотели?
Я не понимаю.
Вот я всегда говорила, что ничего хорошего
от этих, в кепках, не будет.
Я никогда у них мандарины не покупала.
Скажите, Иван, он правда здоров?
Правда. Ну как вам ещё объяснить?
Ну вот я, по-вашему, здоров?
Ну вот, а он здоровей меня...
Просил передать, чтобы вы не волновались.
Просил передать...
Просил передать...
Мой папа - герой.
Он защищает нашу родину от бандитов.
Он скоро приедет, и мы, как раньше,
пойдём с ним в зоопарк.
А потом я домой к себе поехал, в Тобольск.
А Джон - к себе, деньги искать.
Они отрезают людям головы!
Я повторяю вам, мистер Бойл, совместно с
русской стороной мы делаем всё возможное.
Да что вы делаете?
Через 45 дней они её убьют!
Вы понимаете?
Мистер Бойл, я знаю,
как тяжело вам сейчас...
Но попытайтесь рассуждать здраво...
Вы здесь.
И это прямой результат...
- ...нашей работы.
- Да какая работа?
Я уже час талдычу, что меня
просто послали за деньгами!
Я видел, как они отрезают людям пальцы.
Мистер Бойл, но вы же разумный человек...
Вы же понимаете всю абсурдность
требования двух миллионов фунтов...
за заложника?
Я думаю, чеченцы понимают это не хуже нас.
Вы же знаете политику правительства
в отношении выкупа заложников...
Мистер Бойл!
Мистер... Я... Я...
Какие бомбовые удары?
О чём вы?
НАТО не находится в
состоянии войны с Россией!
Скажите Аслану...
я привезу деньги...
Пусть он не трогает Маргарет...
Я привезу деньги!
I can't understand!
Маргарет!
Маргарет? Как ты?
Я привезу деньги!
Я вытащу тебя...
Главное - держись...
Ну...
И как ты собираешься достать деньги?
Марк, ты продашь всё!
Ты сделаешь всё, чтобы достать деньги.
Джон...
Не будь смешным...
Ты хочешь, чтобы я за такой срок
продал твою недвижимость...
Ты - зажравшаяся свинья!
Ты понимаешь, что она в яме сидит?!
Ты знаешь, что такое,
когда тебя пинают по голове?
Ты знаешь, что её изнасилуют,
а потом отрежут голову?!
Знаешь?
А я знаю!
Знаю.
Потому что там не Англия!
Там Россия!
И, если правительство Великобритании
не соизволит вызволить...
подданную Её Величества,
из варварского плена...
то я всё равно найду деньги и выкуплю её.
Майкл Рэйнольдс, газета Таймс.
Вы считаете, что военные действия
русских в Чечне справедливы?
Мистер Бойл!
Здравствуйте!
Здравствуйте, я - Сэм Крол,
представляю четвёртый канал.
Вы можете не отвечать сейчас...
Но если ваши намерения, ехать
с выкупом в Чечню, серьёзны...
Позвоните мне.
Наша компания может
предложить вам 200000 фунтов.
Хорошо?
Нам нужен видео материал
обо всём происходящем там.
Мы дадим вам камеру.
Мы хотим, чтобы вы отразили все события
с подробными комментариями происходящего.
Я связался с родителями
Маргарет в Дании...
Даже если продать твой дом,
и всё, что принадлежит Маргарет...
получится около 400000 фунтов.
Но, боюсь, они не успеют.
А ещё миллион шестьсот.
Всё это займёт дней пять.
Осталось 42 дня...
Так что, продавать?
Да.
Правильно.
Надо передать то, что есть.
Они же должны понимать.
Лучше что-то, чем ничего.
Зачем им убивать женщину,
если можно получить 400000 фунтов?
Это же громадные деньги.
Я не представляю, куда в горах
можно деть четыреста тысяч?
Да там и сто фунтов, наверное,
негде потратить, зарыть разве.
Вань, ты чтоль?
Так ты ж, вроде как, на войне!
Ну чё, не узнаёшь меня?
Ну Семаков Степан, ну?
- Ну что, всё чтоль?
- Что?
Ну, война!
Так в магазин надо бы!
Я пацанам скажу.
- Как батя то?
- А чё батя?
Да он это, в больнице, наверху.
Здаров, Слива.
Здарово, Иван.
Ты это, бумажки-то разверни...
А дома и не изменилось ничего.
Одно слово, Сибирь.
Вроде два года прошло,
а я как и не уезжал.
Слива - как был бандит в школе,
так и остался.
Родители отмазали его от армии, а зря.
Хоть бы на мир посмотрел,
авось понял бы чего.
Да здесь ведь большинство
дальше Тюмени не заезжали.

Мама только постарела сильно,
и батя сдал...
Здарово, Зинка.
Слышь, тут батя у меня где-то...
Иван! Привет!
А мы тут тебя вчера по телеку видели.
Зин, батя у меня тут...
Слушай, а ты Катьку-то видел?
Зин, батя у меня тут!
А, щас, щас...
Я чё пью-то, сын...
Скучно что-то жить стало...
До сорока лет, вроде, жил...
а потом - всё.
Куда ни глянь - тоска.
Любви нет, Ванька.
А это хорошо, что ты на войне-то был.
Война из парня мужика делает.
А мужиком быть правильно.
В мужике сила.
Всё на нём держится.
Вот была во мне сила, да вышла вся.
Эх, сейчас бы встать,
да на войну, Ванька.
А за мамку ты на меня зла не держи.
Хорошая она баба.
Просто разлюбил я.
Ты потом поймёшь.
Запомни, сын...
Разлюбил - уходи.
Нельзя без любви жить.
Нельзя, сын.
Здравствуй, мама.
Ваня!
Все говорят, по телевизору тебя видели,
а я пропустила, Вань!
- Ну вот дело тоже, мама.
- Вань.
Давайте выпьем за братьев наших:
Сапика, Увара, Тарана и Тольку...
которых с нами больше нет.
Они не были на войне.
Их убили наши, сибирские парни.
Мы ж все в одной школе учились.
Кто со мной, кто старше.
Тарана я вообще не знал,
а Сашка Уваров - друг мой был.
Он разве не видел видеозаписи?
Они отрезают русским солдатам головы,
разве он не понимает, о чём мы говорим?
Есть позиция президента
Российской Федерации, господина Путина,
выкуп террористов за заложников
террористам не платить. Так что...
Извините.
Обратитесь в ФСБ.
Если они не помогут - я дам вам
адресок во Владикавказе.
Позвоните, мы договоримся.
Я - Джон Бойл.
И это - Москва.
Все русские организации
отказались мне помочь.
Но я нашел русского переводчика
в министерстве иностранных дел...
он за тысячу фунтов дал мне
телефон бывшего майора КГБ...
который занимается выкупом заложников.
Он находится во Владикавказе -
столице Осетии. На границе с Чечнёй.
Теперь мне надо найти переводчика,
который поедет со мной
и договорится с террористами.
А дома я хотел по компьютерам устроиться.
Глухо.
Как услышат "чеченец" -
репу сразу чешут.
Новые технологии у нас, говорят.
В общем, чё говорить,
бортанули меня везде.
Я в военкомат - там тоже лапша.
Да я и без них мог на пристани
контейнеры грузить.
Вань, давай поженимся.
А жить где будем?
Вот батя выйдет из больницы, и чё?
Иван, разбудить просил!
Встал, тёть Валь!
Чаю поставь, а.
- А тебе чё, сегодня не на работу?
- Так суббота же.
Хороший чай купила, "Акбар"!
Э, нездешний чтоль?
I'm... I'm lookin' for Ivan Ermakov.
А, басурманин...
Ivan Ermakov.
Ванька чтоли?
Так ты так бы и сказал,
а то бе... бе...
Сейчас я в Тобольске,
столице Сибири.
Как он доехал?
Я не понимаю.
По-нашему ни хера.
Ладно в Москве его там
на самолёт посадили, а в Тюмени?
Автостанцию нашёл,
билет купил, на пароме потом...
Меня нашёл.
Молодец, короче!
Я как увидел его - сразу всё понял.
Что понял?
Да всё. Всё, что будет.
Итак... сколько у тебя денег?
450 тысяч фунтов в английском посольстве,
в Москве, и 35 тысяч с собой.
За нас!
Иван, у меня есть план.
Я достал телефон
человека во Владикавказе.
Он может помочь с передачей денег.
Он из КГБ.
Покажи.
Мы едем в Москву, берём деньги,
едем во Владикавказ...
ты договариваешься с Асланом
на 450 тысяч фунтов...
КГБист едет в Чечню и привозит Маргарет.
Джон, я не поеду.
Мы едем во Владикавказ,
ты договариваешься с КГБ...
Договариваешься с Асланом. Едем домой.
Всё, что останется от 35 тысяч - твоё.
Помоги!
Я снова в Москве, с Иваном Ермаковым.
У него с собой ружьё с разрешением.
Но полиция всё время останавливает нас.
...в горах, на баранов.
Ну давай документы, посмотрим.
А патроны?
Всё по закону, командир,
хранятся отдельно.
Всё в порядке. Счастливо.
- А можно нам отдельное купе?
- Ишь ты, шустрый какой...
А мы заплатим...
Поезд проходящий, ничего не обещаю.
Пока шестое занимайте, там посмотрим...
Как скажете, родная!
Я надеюсь...
Иди, иди, родственничек.
Я не знаю, зачем я поехал.
Что не за

деньги, точно.
А зачем? Не знаю.
На Аслана был зуб, конечно.
Но не... скорее из-за капитана.
Я ведь военкому нашему
рассказал про него, помочь просил.
У того связи наверху ещё с Афгана.
А он мне: "На хера это тебе?
Радуйся, мудак, что сам выбрался".
"Не твоя это война,
без тебя разберутся".
Разозлился я тогда.
Да и рыжего, тоже, жалко было.
Куда бы он без меня.
Да и чё было не прокатиться
до Владикавказа и обратно, на шару?!
А ружьё и спецодежда зачем тогда?
Так на Кавказ же ехали!
И вещи хорошие, пригодятся.
Он башляет, а чё мне!
Здарова, мужики!
Я - Александр Матросов, куда едем?
Туда.
Понял.
Слышь, дай чемодан поставлю?
Ты чё, худой?
Встань, быстро!
Американец что ли?
Александр Матросов.
Это Джон, а я - Иван.
Мужики, я - Александр Матросов!
СВ свободного нет,
пока я вас притесню.
Скоро тут уроды одни сойдут.
А пока, я вас угощаю! А? Американец?
- Что-нибудь ещё желаете?
- Отдыхай пока.
Это надёжные пацаны.
Понимаешь, у них всё, всё ответственно.
Дал слово - всё, назад дороги нет.
Да, они - уроды черножопые, да.
Но товар поставляют вовремя,
ни разу не кинули.
И чё ты там, авторитетных
парней знаешь, да??
Ваня, какой базар!
Я - Александр Матросов, ёпт!
Короче, базар у меня к тебе
есть конкретный, Матросов.
Эй, шершавый, ну иди сюда!
Принеси ещё водочки,
и поставь здесь чё-нибудь, иди...
Чё, худой рубанулся, блин?
Я в поезде Москва - Владикавказ.
Вчера вечером русский бандит,
Александр Матросов...
обещал посредничество в передаче
выкупа за Маргарет Майклсон.
Эй, ты чё там делаешь, козёл?
Just moment!
Мудак, блядь!
Moment!
Смешной был этот мужик,
Александр Матросов.
Он героин у чеченов берёт
и в Россию возит.
Да, здорово мы тогда напились с ним
в вагоне-ресторане.
Я сразу понял, что он - червяк.
Ничего не сказал ему,
так, проверил кое-что...
Иван, а кто был Александр Матросов?
Русский герой.
Во время Второй Мировой войны он закрыл
немецкую амбразуру своей грудью.
- И что?
- Ничего, умер.
Подъезжаем на Владикавказ!
Билетики желаем?
- Чеченцы?
- Нет, не чеченцы.
Давай.
Алё? Алё? Карданова Александра можно?
Да, да, Карданова.
Джону в Москве напарили.
Никакого бывшего крутого КГБшника,
который обменивает заложников,
там, конечно, не было.
Человек этот представился майором ФСБ.
Он знал, что мы приедем.
Ждал уже.
А когда я пришёл на встречу,
то сразу понял, что попали мы капитально.
И вот как по-вашему мне было поступить?
Назад ехать?
И вы уже тогда готовы были убивать?
Слушай, журналист, вот ты в Москве
в свою бильярдную идёшь, да?
Там цель какая твоя?
Шар в лузу загнать, чтобы выиграть.
А здесь война... здесь...
А чё ты так бьёшься за него, сержант?
Товарищ майор, это не мои деньги,
и мне по барабану, поймите.
Но 10 процентов - это круто.
Он и так мало собрал.
Аслан Гугаев знает,
сколько мы везём,
если узнает, что ещё меньше,
он её так просто не отпустит.
Он либо изнасилует её,
либо уши отрежет, я же знаю.
И опаздываем мы опять -
четыре дня осталось.
А я не себе беру.
Люди мои - раз,
потом в Чечне люди.
Это целая операция,
причём незаконная, сержант.
А если бы это было, к примеру, 50 тысяч?
Да я бы не сидел здесь с тобой, сержант.
Чё мы торгуемся?
Деньги с собой?
Да кто ж такие деньги
с собой-то носит, товарищ майор?
А какие гарантии у вас?
В Москве серьёзные люди
тебе телефон дали, сержант.
А гарантий я не даю.
У тебя выхода нет, сержант.
Без меня тебе пиздец, понял?
Понял. Послезавтра на этом же месте.
Я принесу деньги.
Только условие у меня.
Я с вами поеду.
После встречи с майором КГБ...
Иван вернулся взволнованным.
Он ничего не объяснил.
Посадил меня в трамвай,
который ходит по кольцу,
и велел ни с кем не говорить.
Если кто-нибудь попытается
заговорить со мной...
я должен притвориться немым.
Если через три часа
его не будет у памятника Ленину,
я должен звонить
в английское посольство в Москве.
Да щас как-нибудь доедем.
- За проезд, за проезд, куда?

- Нету.
- Да нету, мать.
- Проезд оплачивайте.
Да нету, чё, пацанов
пару остановочек подвезите.
Пару остановок можно пройти пешком.
Платите за проезд.
- Да нету у нас. Ради Бога, чё начинаешь.
- Проезд оплачивайте.
- Водитель, останови.
-  Ради Бога, мать, тут пару остановок то.
Пару остановок можно пройти пешком.
Солнце светит, хорошая погода.
Обложили нас круто.
Я сразу понял,
когда сумки на вокзале забирал.
Парни такие смотрят, рожи бандитские,
ещё покруче наших, сибирских.
И не меня искали они, они это...
короче, не я им нужен был.
А Джон в трамвае долго уже ехал.
Короче, кураж шел такой...
Слышь, братан, ты сам откуда?
С Нижнего Тагила.
Земляк почти.
А я из Тобольска сам.
- Долго тянуть ещё?
- Пять месяцев?
- Срочный?
- По контракту.
А в Чечне был?
А ты чё думаешь мы, бля, здесь сидим?
Тебе чё надо?
Да мне в Чечню очень надо, братан.
Помоги, а...
Я здесь в первый раз,
мы с этой стороны не въезжали никогда.
Всегда через Моздок.
Я не знаю, чё здесь, куда...
Меня только бы за блокпосты забросили,
а там уже я дорогу найду.
А чё ты там забыл?
Да в плену я там был.
Месяц, как дембельнулся,
а должок остался.
Я же теперь гражданский. Слушай,
подскажи, к кому мне, а я уж чем смогу...
- А чё у тебя есть?
- А чё тебе надо?
Размер какой у тебя?
Чё визёте?
Поживиться нечем!
Чё, пашутил, да?
Чё ты смотришь?
Чё, всё чтоли? Нет?
Лежи, не дёргайся!
Сейчас ихний блокпост будет.
Ты не ссы.
Там наши стоят.
Пока, парни!
Да вы, мужики, на всю голову ёбнутые!
Мы уже в Чечне?
На этом военном грузовике мы нелегально
переехали через блокпост в Чечню.
Теперь остались только мы с Иваном.
Перестань снимать!
Stop shoot, я те сказал!
Не снимай меня!
И не снимай людей, которые нам помогают!
Себя снимай!
А не меня!
Понял?
Турист!
Я давно заметил что он
что-то всё снимает,
бормочет что-то, а чего?
Не, ну когда он со мной говорит,
я ещё что-то там...
а когда так... я ничего не понимаю.
А что он кино снимает? Вот вы сказали,
а я бы никогда бы не подумал...
У него бабу вот-вот убьют, а он кино...
Странные они какие-то.
А ещё интересно, что по-английски...
"снимать" и "стрелять" -
это одно слово - "shoot".
Я не знал.
Это он мне потом объяснил.
Ну, короче, пошли мы с ним дальше вдвоём.
Подтянись давай!
Блядь, карта мелкая!
Что?
Транспорт.
Транспорт!
Короче, у меня есть план!
Тьфу, твою мать, а!
Козёл!
Хорошо работаешь.
Где твой хозяин?
Ты чё, глухой?
Стреляй, Джон!
Стреляй!
Помоги.
Машину водишь?
Забери сумки.
Круто!
Ты их убил...
Да...
А должен был ты.
Там была женщина...
А ты её убил...
Это война, Джон!
Здесь всё просто.
Если бы я их не убил,
они убили бы тебя...
а потом меня...
На войне не надо думать!
Думать надо до войны!
А на войне надо выживать,
а чтобы выжить надо убивать.
- Пей.
- Не буду.
Пей!
Мы их убили!
Нет!
Я убил их!
Я, Джон!
И это плохо!
Их должен был убить ты!
Потому что это война!
Моя война кончилась.
Это твоя война, Джон!
Я не знаю, что я тут делаю!
Если ты тут в Достоевского
играть будешь - я пошёл!
Война - это не театр!
Это не съёмки!
Это стрельба!
Война - это кровь, Джон!
Кровь!
Иван, постой!
Не уходи!
Я просто не умею воевать.
Два года назад я тоже не умел...
Меня заставили.
А ты сам пришёл.
Костёр!
Он чуть не сломался тогда.
Я его больше не трогал в тот день.
Он ещё долго бубнил что-то в свою камеру,
а я спирту выпил ещё да спать лёг...
Всё одно думаю,
ныть будет - к своим подамся.
У этих сволочей на картах
все наши части были помечены.
Я вот даже решил куда пойду.
А он утром как огурец...
"Come on", говорит, "поехали".
Стоп!
Чё, автобус ждёшь?
Хана тебе, чёрный!
Не стреляй, русский! Чабан я! Крестьянин,
колхозник, домой иду. Стадо оставил.
Смотри, сука. Я очень много знаю.
Одно слово неправды - сразу стреляю.
Услышишь слово "три" -
считай что тебя уже нет.
- Зовут как?
- Руслан Шамаев!
- Рабов сколько?
-

Нет рабов, чабан я, баран пасу...
Раз, два...
Нет, правда!
Бил два, давно, брат отнял за долги!
Когда бороду сбрил?
Два недели! Меня заставляли!
Чабан я простой, горы живу!
Где?
Нижний Алкун живу!
Где Аслан Гугаев?!
Раз, два...
- Кара-Юрт...
- Три...
Нет, русский! Знаю!
Покажу что хочешь!
Смотри, сука.
Ты теперь раб мой.
И первое, что я сделаю, если ты
ослушаешься - я тебе башку на хер снесу!
Гугаев... Раз, два...
Не на перевале!
Он сейчас дорогу держит!
Вот это разговор!
Вставай, по карте покажешь.
Но если я хоть на секунду засомневаюсь...
что ты говоришь не то, что думаешь...
Всё - считаю до трёх.
Я по русскому плохо понимаю.
Ты говоришь быстро.
А знаешь, как стреляю!
Мы здесь. Где Аслан?
Нет здесь.
Молодец.
Первый экзамен ты выдержал.
Давай второй.
Где?
Там вон. Рука не могу показать.
- Здесь?
- Нет. Сюда !
Ну вот, и второй ты выдержал.
Остался третий.
Джон, поехали!
А теперь ты нам расскажешь,
дружок чабан,
как нам короче, быстрее и
безопасней сюда добраться.
А чтоб ты, мудак чёрный,
не думал, что я шучу...
Я тебе просто скажу:
Нам с американским рейнджером
всё равно пиздец, как и тебе, понял!
Но если мы задачу НАТО выполним,
я тебе слово русского десантника даю:
Отпущу!
Будешь своих баранов сраных пасти.
Но ты же понимаешь, да, как это сложно...
Четвёртый - Альбатросу!
Четвёртый - Альбатросу!
Руслан Шамаев. Нижний Алкун.
Проверить наличие
и в течении часа доложить!
Если завтра в это же время
не выйду на связь...
всех родственников, всех детей - убить.
Всех!
Всё!
Это джип Беслана Хатуева.
Его брат вчера не приехал.
Ищут все.
На джип не доедем.
Надо пешком идти, через ледник.
Это, ближе так...
Руслан тогда поверил, что мы крутые,
особенно, когда мы
Landrover в реку сбросили...
Ну-ка вставай!
Пошёл!
Давай быстрее!
- Иван, почему ты его всё время бьёшь?
- А чё мне?
- Гуманитарную помощь ему давать?
- Нет...
Ты помнишь, как они били тебя?
- Ты что, мстишь им?
- Нет.
Этот язык не английский...
Быстрее, я сказал!
Этот язык он понимает.
А мы должны дойти и вернуться.
Baby, do you wanna fuck?
Я знаю, о чём ты думаешь.
Я сказал своим, чтобы твоих
не трогали пока. Но парни мои лютые!
Всё сделаю, русский!
Всё сделаю!
Всё, привал короче.
После убийства чеченской женщины...
После смерти трёх чеченских террористов...
Иван захватил пленного,
который ведёт нас через ледник...
к базе террористов.
Он очень дружески настроен,
помогает нам...
но Иван всё время бьёт его
и не даёт молиться.
Я здесь через ущелье проход знаю.
Тут нет никто.
Здесь все аул брошенный.
После выселений нохчи сюда не вернулся.
- Слушай, русский. Ты из Москвы, да?
- Из Москвы.
- Там университет ест?
- Есть.
А ты там учился, да?
Все москвичи там учились.
У меня дядя живёт в Москве.
Он не учился.
Так он же не русский.
У меня сын старший умный.
Хочу, чтобы в Москве учился.
У тебя знакомые ест?
Есть, только это дорого очень.
Деньги у меня ест.
Хочу, чтобы у нас в тейпе политик был!
Только он читает плохо...
Да это ничё. Это сейчас неважно,
главное, чтоб... знакомый был, короче.
Так это... поможешь, да?
Легко.
Если сын твой жив будет.
Давай, давай, нормально!
Я деньги замочил!
Как того звали, у которого джип был?
Беслан Хатуев.
Позывной какой у него?
Хатуев - не знаю, честно!
Чей знаешь?
Много чей знаю. Чей надо?
Ну-ка с Гугаевым свяжись.
[ Говорит по-чеченски]
Гугаев!
Салам, Аслан! Как там интернет без меня?
Это Иван.
Салам, Иван. Чего хочешь?
Так, "салам" тебе сказал...
Мне сказали, этот англичанин деньги везёт.
Опоздал уже он...
Я жду пока.
Как там друзья мои?
Хорошо всё.
Я очень думаю, что ты правду говоришь.
Деньги он везёт.
Только ты вот Аллахом поклянись,
что не обманешь меня, Аслан.
Да. Но деньги передай.
Да нет, ты не "да", ты Аллахом поклянись,
как положено.
У меня тут свидетель есть,
правоверный мусульманин.
Аллахом клянусь!
Когда?
Через четыре дня.

Будь на связи. Конец.
Посмотрим, как вы Аллаха любите.
Надо за два дня дойти.
Понял?!
Мы дошли за полтора.
Руслан какими-то козьими тропами...
вывел нас с грузинской стороны перевала,
которая вообще не охранялась.
Теперь оставалось совершить обмен и уйти.
Мы идём утром.
Ты с рацией.
У меня другая.
Спускаемся...
ты забираешь Маргарет...
и ждёшь там. Хорошо?
А теперь спи.
Тебе надо отдохнуть.
Русский, он не сдержит клятва.
Я слышал, как он говорил.
Все Гугаевы - лживые собаки!
Гугаевы с Шамаевыми всегда рядом жили.
Только они - здесь,
а мы - там, через перевал.
Он кровник наш! Они всегда
через этот проход наш скот воровали.
Наши деды воевали,
потом мирились даже.
А когда уже второй война била
он у нас 60 баран забрал.
"Я - воин", говорит, "а ты - чабан".
"Брат отца твоего деда моего убить хотел."
Испугался, "и ты такой", говорит.
А чё ты мне это говоришь, а?
Завтра он убьёт американец,
потом тебья, потом миня.
Ты не будешь отвечать по рации -
моя семья тоже убьют.
Убьют.
Пистолет.
Джон, это граната.
Вот это тянешь и бросаешь.
Я знаю.
Ты можешь умереть.
Я знаю.
Если...
Короче, бросай гранату и прыгай в зиндан.
- Повтори!
- Я бросаю гранату и прыгаю в зиндан.
Ну чё, гордый чеченский чабан,
умеешь из этого стрелять?
Не всякий нохча умеет бараны пасти,
но всякий умеет стрелят.
Короче, есть у тебя верный шанс
честь тейпа спасти.
Русский, уже скажи своим,
чтобы моих отпустили, убьют тебя...
могут...
Я - твоя семья теперь, понял?
Защитишь меня - спасёшь своих.
А когда увижу, что всё, конец нам -
тогда и скажу.
Всё, пора.
Вот в книге и фильме Джон рассказывает,
что вы жестоко избивали чеченского
пастуха, Руслана Шамаева...
А вы так просто дали ему оружие?
Ну, и чё?
И не боялись, что он вам
в спину выстрелит?
Да нет, конечно.
У меня же семья его в заложниках была.
Салам, Аслан.
Салам, Иван.
А ты горец, Иван.
Я на равнине живу.
Мы выкуп привезли.
Пошли меняться.
Мэгги! Мэгги, это я!
Как ты?
Мегги!
Скажи, что всё нормально!
Где ключи?
- Где ёбаные ключи?
- Там.
Руслан!
Нет! Выполнять приказ!
Ты не выидешь отсюда!
Тогда ты не получишь деньги!
Свяжи ему руки!
Мегги!
Мегги!
Они изнасиловали тебя...
Иван, здесь Маргарет.
Они изнасиловали её...
А как же клятва, Аслан?
Иди к пулемёту!
Это, уже скажи своим.
Рано!
Здравия желаю, товарищ капитан!
Здарово, сержант.
Папироску дай.
Что ты сделал?
Ублюдок!
Что ты с нами сделал?
Что ты с нами сделал?
Что ты с нами сделал?
Что ты с нами сделал?
Короче, мы попали.
Асланом было теперь не прикрыться.
Обратно, через перевал, с капитаном
пройти было нереально.
Единственный путь вниз
вёл через деревню...
а там бородатых было,
что тараканов в нашей бане.
Капитан сказал мне тогда: на дерево
залезть - легко, а вот слазить трудно.
Классный он всё-таки мужик.
Это он тогда придумал по реке уйти.
Этого они, конечно, не ждали.
Товарищ капитан, вертушку вызывать надо.
Без вертушки - хана!
Да не возьмёт рация.
Джон, целься и береги патроны!
Давайте по спутнику попробуем!
Запасливый ты, сержант.
Как тут чё?
Да просто всё, главное - спутник поймать.
Ща, настрою я...
Алё, дежурный?
Начштаба мне, полковника Малыгина.
Капитан Медведев! Быстро давай!
Слышно как хорошо!
Нам бы такую связь...
Товарищ полковник, капитан Медведев.
Да, я. Здарова, Коль.
Слышь, обложили нас тут.
Вертушку пришли, а?
Пятеро нас, двое англичан.
Значит, Шатойский район,
южнее Итум-Кали, 34й квадрат.
Там аул брошенный. В ущелье аул брошенный,
наверху башня древняя. Вот, мы в ней.
Да, по нам.
Не знаю. Думаю, час продержимся.
Площадки нет.
Ну давай.
Ну что там? Прилетят?
Джон!
- Ты мне денег обещал. 35000.
- Да, конечно.
Парни, дайте сигаретку.
- Долго ещё?
- Восемь месяцев.
- Из Чечни??
- Из Грозного.
На, держи.
Премия тебе от НАТО.
За борьбу с международным терроризмом.
Это английские деньги,
здесь почти две тысячи долларов.
А дальше вы знаете.
Джон

сделал фильм, стал знаменитым.
Меня, за убийство мирных жителей
Российской Федерации...
привлекли к уголовной ответственности,
по 105 статье...
Я ведь уже гражданский был.
Джон в фильме всё рассказал:
и про женщину в джипе...
и про ребенка со стариком,
там, на базе у Аслана.
Когда он успел снять?
Он ещё и книгу написал:
"Моя жизнь в России".
К нам он, конечно, не приехал.
Там про меня показания давал.
Зато смелый чеченский чабан, Руслан
Шамаев, приехал и подробно рассказал...
как я пытал его, как цинично убивал
чеченских женщин и детей.
Он сейчас в Москве живёт. Сын у него
в московском университете учится.
Маргарет за Джона так и не вышла.
Капитану я ещё тогда все деньги отдал.
Он брать не хотел, а я то уже знал,
что он на гражданке. Потому и отдал.
Жена благодарила потом. Писала,
что несколько дорогих операций сделали.
Он один заступается за меня.
Хороший он всё-таки мужик.
Думаю, не посадят.
Хотя, хер его знает.
Наши уроды, Тобольские,
всё в Москву смотрят...
Чё там... Чё Путин по телеку скажет?
Чё там реформа судебная новая?
А фильма я не видел.
Сейчас прикольно было бы посмотреть.
Субтитры и синхронизация: NiFiGaSeBe!
nifigasebe@gmail