Би Би Си представляет
Малышка Бекки Шарп.
Какая прелестница.
Прошу вас, отец, не напивайтесь.
Мисс О'Мэрфи, да не
вертитесь вы, черт побери!
ЯРМАРКА ТЩЕСЛАВИЯ
По одноименному роману
Уильяма Теккерея
Часть 1
Автор сценария
Эндрю Дэвис
Алёр. Трэ бьен, мезанфан.
Са, сэ ма дэрньер лесон франсэз.
Сегодня наш последний с
вами урок французского.
Я уезжаю, и больше вы
меня никогда не увидите.
Эмилия, ты готова?
Да.
Пойдем.
Попрощаемся со старухами.
Я имею честь рекомендовать
мисс Эмилию Седли
ее родителям в
качестве молодой особы,
вполне достойной...
Вне всякого сомнения, сестрица...
...их избранного
и изысканного круга.
И покидая Молл, мисс
Эмилия увозит с собой
привязанность подруг...
Как красиво вы
излагаете, сестрица.
...и искреннее
расположение начальницы,
имеющей честь быть Вашей
покорнейшей и нижайшей слугой,
Барбарою Пинкертон.
Пост скриптум: Мисс Седли
едет в сопровождении мисс Шарп.
Особая просьба: пребывание
мисс Шарп в гостях
у вашего семейства не должно
превышать десяти дней.
После чего она должна
занять место гувернантки
в одном знатном семействе.
А вот и они.
Входите, мисс Седли!
Ну и вы, мисс Шарп.
Мисс Седли, Эмилия, дитя мое.
Да благословит вас Бог.
Вот.
Это словарь Джонсона.
Пусть он напоминает вам о времени,
проведенном здесь.
Спасибо, мисс Пинкертон.
Мисс Шарп, всего вам хорошего.
Вам я ничего не дарю.
Вы показали себя особой
весьма неблагодарной.
Прошу прощения.
Я учила ваших
воспитанниц французскому,
не получая за это взамен ни пенни.
Так что между нами не может
быть и речи о благодарности.
Прощайте, мисс Джемайма.
До свидания, милочка.
Это весь ваш багаж, мисс?
Да. А в чем дело?
Я только спросил.
Подайте мне руку.
Трогай, Джон.
Стойте!
Это сандвичи, милочка.
А вам, Бекки, я принесла
словарь Джонсона.
Только не говорите моей сестре.
Прощайте.
Прощайте.
Пусть забирает свой словарь себе!
Ненавижу этот дом.
Пусть бы он провалился
на самое дно Темзы.
Бекки, откуда у тебя эти
злые мстительные чувства?
Месть, может быть и
некрасивое побуждение,
но вполне естественное.
Со мной обращались хуже, чем
с любой служанкой на кухне.
Нужно было сказать
ей "безэ мон кюль".
Все равно она
по-французски ни бельмеса.
"Безэ" - это целовать. А...
Давай-ка, лучше
почитаем ее письмо.
Ты, кажется, сказала, что
сегодня к ужину будет твой брат?
Да. Он недавно вернулся из Индии.
- Надо думать, с женой?
- Что ты.
- Джозеф не женат.
- Вот как?
Увы, в Богли Уолах редко
можно встретить белую женщину.
Полагаю, Джозефу там
было очень одиноко.
Эмми, детка!
Мисс Шарп...
Рада познакомиться, мадам.
Чувствуйте себя как дома.
- А это еще что?
- Багаж мисс Шарп.
Негусто.
Гувернантка. Прислуга.
Какие чудесные шали.
Джозеф привез их из Индии.
Должно быть приятно иметь брата.
Я хочу подарить тебе одну из них.
- Какая тебе больше по вкусу?
- Это правда?
Мой бедный папа не
мог мне ничего дать.
У меня было всего-навсего
два платьица.
О, как должно быть ты
любишь своего брата!
Давай спустимся вниз
и ты сама увидишь.
Не пугайся, Джозеф.
Это я, твоя сестра.
А это моя подруга мисс Шарп.
Ты не раз слышал о ней от меня.
Нет, никогда, честное слово.
То есть...
Зверски холодная погода, мисс!
Какой интересный мужчина.
Ты так думаешь? Я передам ему.
Нет! Ни за что на свете!
Мистер Седли осчастливит нас
своим присутствием за обедом?
Что такое? Бог мой...
Мне надо ехать.
Я обещал Бонэми, сослуживцу.
Он должно быть уже ждет меня.
А чтобы...
Так, так.
Папа!
Прощай, пансион. Ну иди
поцелуй своего папеньку.
Вот так. Умница моя.
А это и есть твоя подруга?
Мисс Шарп, очень рад вас видеть.
Сэр.
Что это вы тут делаете с Джозефом?
Он говорит, что не
останется с нами обедать.
Не могу, сэр. Не в этом же платье.
Вздор.
Такой красавец может
обедать где угодно.
Не правда ли, мисс Шарп?
Отменная вещь, матушка.
Карри не хуже, чем
у меня дома в Индии.
Я должна попробовать,
раз это индийское кушанье.
Я уверена, что все

что из
Индии, должно быть прекрасно.
Осторожно, Бекки!
Вкусно.
По-вашему, оно так же прекрасно,
как и все, что из Индии?
Очень вкусно.
Возьмите к нему
стручок чили, мисс Шарп.
Как он свеж и вкусен на вид!
Бекки!
Должен заметить, Эмми, твоя
подруга мужественная особа.
Молодчина, мисс Шарп.
Еще карри?
Сэр, как вам не стыдно
мучить беззащитную девушку.
Нет, ты скажи, Бекки.
Ты, действительно
находишь его красивым?
Да, действительно.
Но что еще более важно,..
я глубоко уверена, что
у него доброе сердце.
А это куда как главнее,
чем все богатства мира.
Полагаю, у Джозефа
очень большие доходы.
Ведь он занимает должность
коллектора в Богли-Уолахе.
Не нужно так сильно
тереть, миссис Бленкинсоп.
Какая прелестная картина.
Вы должно быть очень храбрый,
раз забрались так высоко.
Вы меня, право, смущаете.
А какой большой...
у него нос.
Это хобот.
Мы называем его хобот.
А что в Индии...
все джентльмены катаются
каждый день на слонах,
как в Англии на лошадях?
Нет, не каждый день.
А только когда собираются
охотиться на тигров.
Тигров? И вы охотились
на тигров? Правда?
Я бы умерла со страху.
И вы убили тигра?
Вроде того.
Хотел бы я увидеть тигра,
с которым бы не смог
совладать Джоз Седли.
Эта девица подбивает
клинья к нашему Джозу.
Лукавая девчонка!
Завтра же она уедет.
Зачем?
Если она ему нравится. Скорей
бы его уже кто-нибудь подцепил.
Но она же низкого
происхождения, Джон.
Ее отец был простым художником.
Мы тоже не голубых
кровей, миссис Седли.
Мама, у мисс Шарп нет родителей,
которые бы улаживали за
нее такие деликатные вопросы.
Джоз, помнишь, ты обещал,
что когда я вырасту,
ты повезешь меня в Воксхолл?
Я? Нет. Не припомню.
Нет, обещал.
И теперь, когда у
нас гостит Бекки,
это будет очень кстати.
Чудесно!
Я всегда мечтала
побывать в Воксхолле?
В таком случае, я к
вашим услугам, мисс Шарп.
Стойте. Стойте.
Каждой девушке нужен свой кавалер.
Эмми, пошли записку в
девяносто шестой полк
Джордж Осборну.
Авось, он не откажется.
Разве он уже вернулся?
Сегодня в клубе
говорили, будто бы да.
Думаете, мне удобно
его пригласить?
Ну разумеется. Вы же влюблены
друг в друга с раннего детства.
Папа! Как ты можешь говорить
такое в присутствии мисс Шарп!
Джоз, это правда, что
мистер Осборн и Эмми
жених и невеста
еще с младенчества?
Неправда.
Просто папе нравится
меня дразнить.
Но я действительно знаю
его целую вечность.
Когда-то папа помог
мистеру Осборну,
отцу Джорджа, открыть свое дело.
И с тех пор они с
мистером Осборном порешили,
что в один прекрасный
день мы с Джорджем...
Однако, скажу тебе честно, Джордж
всегда мне очень нравился.
Он такой милый, добрый, отважный.
Ах, Бекки, лучше его
нет на всем белом свете!
- Он хорош собой?
- Думаю, да.
На мой взгляд, он
самый красивый из всех.
Он служит лейтенантом
в девяносто шестом...
О, Бекки...
Что с тобой?
Смотри. Вон он идет.
Вот так встреча.
А я было собрался к вам зайти.
Моя подруга, мисс Шарп.
Рад с вами
познакомиться, мисс Шарп.
Спасибо, сэр.
Здорово, Джоз. Как здоровье?
Спасибо, только вот печень
немного пошаливает.
А вы собрались меня полечить, сэр?
Да, кстати, завтра вечером
Эмилия, мисс Шарп и я
собираемся наведаться в Воксхолл.
Может присоединитесь к нам?
В Воксхолл? Блестящая
идея, Джоз. Превосходная.
Кажется, все готовы.
Я вспомнил вас, мисс Шарп.
Ваш отец был художником в
пансионе Пинкертон, не так ли?
А сами вы обучали
воспитанниц французскому.
Я не ошибаюсь?
Нет, сэр, не ошибаетесь.
И скоро я буду вынуждена
покинуть своих друзей
ради места гувернантки.
Меня пригласил к себе сэр Питт.
Так что скоро такие
благородные джентльмены
как вы и мистер Седли просто
перестанут меня замечать.
Помилуйте. Нет-нет,
ей-богу. Клянусь вам. Нет.
Кстати, я подумал, что
у нас есть лишнее место
и пригласил капитана
Доббина, своего сослуживца,
поехать с нами в Воксхолл.
Право слово, он не Адонис, зато...
он нам может здорово пригодиться.
Таскать ваши

шали и
общаться с официантами.
Капитан Доббин!
Прости, что опоздал, Джордж.
Эмилия, вряд ли ты
помнишь Доббина,
из сто тридцатого подразделения.
А это мисс Ребекка Шарп.
Довольно, Доббин, куда ты
так уставился, простофиля?
Я не ожидал, что мисс Седли
превратится в такую
красивую юную даму.
Бог с тобой. А почему бы и нет?
Но здесь присутствует еще
одна юная особа, Уильям.
Мисс Шарп... Я извиняюсь.
Я не хотел.
Я в этом не сомневаюсь.
Не будем же сердиться
на старину Доббина.
Он самый рассеянный
человек на свете,
зато его преданность
не знает границ.
Я помню вас, мисс Седли, еще
совсем маленькой девочкой.
Я тоже вас помню, капитан Доббин.
И по правде говоря,
я всегда считала,
что в вас росту не
меньше семи футов.
Не правда ли трогательно?
Мисс Седли...
Мисс Шарп.
Слушай, Доббин, будь другом.
Присмотри за шалями и прочим.
И позаботься, чтобы нам достался
хороший столик за ужином.
Если потеряемся,
встречаемся в беседке.
Смотрите, мисс Шарп, не
умыкните у нас бедолагу Джоза.
Признайтесь, Джордж, вы думали
обо мне, хотя бы иногда?
Думал ли я о вас?
Эмми, каждый
день, каждую минуту.
О, Джордж...
Помогите! Спасите!
На помощь!
А что там есть еще,
кроме слонов и тигров?
Парады.
Дурбы.
Это нечто вроде собраний кланов.
И балы.
А кто ходит на эти самые балы?
В основном шотландцы,
будь они неладны!
Терпеть не могу шотландцев.
Ну и... и еще
хорошенькие барышни.
Но...
но...
Что, Джозеф?
Едва ли среди них найдется
такая же хорошенькая
как вы, Бекки.
Зачем вы такое говорите.
Уверена, вы надо
мною насмехаетесь.
Клянусь, это истинная правда.
Смею предположить, вы
говорите это всем девушкам.
О, нет!
Ну ладно, я вам поверю.
Ах, как бы мне хотелось
повидать Индию!
- В самом деле?
- Да, в самом деле.
Что ж, как говорится...
в жизни всякое случается.
О, мистер Седли!
Джозеф!
Что вы хотите этим сказать?
Боже, я так испугалась.
Боже правый.
Уже фейерверк. Это сигнал к ужину.
Я зверски проголодался.
- А вы?
- Умираю от голода.
Сам генерал-губернатор,
Лорд Минто, - славный малый,
мы с ним давние знакомые.
Бывало, говорил в
присутствии всех этих набобов,
раджей и прочих.
Ей-богу.
Нет, - говорит он, - мы
не отправимся на охоту
без Тигра Седли!
Тигра Седли? А кто это?
Спрашивает его Наваб Патауди.
Да это же коллектор
Богли-Волаха, отвечает ему Минто.
Мой добрый друг.
Я никогда не отправляюсь на
охоту без моего друга Тигра Седли.
Только он способен убить тигра.
Принимается.
Тигр Седли, так меня прозвали
за то, что я стрелял тигров.
Бедные животные.
Я не удивлюсь, если их
там совсем не осталось.
Осталось и немало.
В Индии их целая пропасть.
Когда я поеду,..
если я поеду в Индию, я буду
чувствовать себя за вами,
как за каменной стеной.
Да.
А не заказать ли
нам аракового пунша!
Человек!
Человек!
Доббин, разыщите официанта.
Бекки...
Просим нас извинить, господа.
Разумеется.
- Куда это они?
- В уборную, Джоз.
Видишь ли, с дамами
такое тоже случается.
Так что у тебя там с этой
гувернанточкой, негодник?
Ничего постыдного, Джордж.
Я утверждаю, что она самая
славная девушка из всех,
кого я встречал.
Она болтает по-французски лучше...
лучше чем сама леди Минто.
Держу пари, она произведет
фурор на балу в Калькутте.
Да ты и сам видишь...
боже правый, но, так или иначе,
бедняжка втрескалась
в меня по уши.
Черт побери, я не удивлюсь,
что уже сегодня вечером
я с ней объяснюсь.
На счет чего объяснишься, Джоз?
Брось, Джордж.
Сделаю ей предложение.
Разве не ясно?
Человек! Аракового пунша!
Сколько можно тебя звать!
И давно ли ты с ней знаком, Джоз?
Какая разница?
Джоз Седли - человек решительный.
На твоем месте, я бы
не стал торопиться.
На мой взгляд, Бекки Шарп не
слишком подходящая партия.
Если ты меня понимаешь.
Я вас не понимаю, сэр,
да и черт бы с ним.
Беки Шарп просто ангел.
И пусть все это слышат.
Человек! Аракового пунша!
Сколько можно ждать?
Человек, тащи пунш для толстяка!
Ему только по канату бегать.

Никто не сможет выпить
столько, сколько я.
Послушай, старина,
может с тебя довольно?
Ерунда.
Все, кто бывает в Воксхолле,
заказывают араковый пунш.
По крайней мере, он будет
неспособен на другое безумство.
Через полчаса он уже
будет неспособен ни на что.
Лучше подумаем, как
нам доставить его домой.
Вот и отлично, дружище.
Ты отвезешь домой его, а я
тем временем провожу юных дам.
Так ведь будет по справедливости?
Ты, действительно, полагаешь,
что он сегодня тебе откроется?
Он уже почти мне признался
накануне фейерверка.
Может глоток пунша
придаст ему смелости.
Бекки, как было бы здорово,
сыграть наши свадьбы
в один день!
Боже, что там еще такое?
А вот и моя любезная
разлюбезная душечка.
Мистер Седли!
Джозеф! Немедленно меня отпустите!
Пойдем, Джоз.
Называй меня, Тигр.
Поднимайся, Тигр.
Я отвезу тебя домой.
Не сомневайся,
утром он первым делом
придет повидаться с тобой, Бекки.
Жаль, что он справляется
с пуншем хуже, чем с карри.
Ну а как ты, Эмми, провела это вечер?
Просто божественно.
Правда же, он самый
хороший и самый красивый?
Он и вправду хорош собой.
А что до остального, то...
надеюсь, судьба тебе улыбнется.
И для себя молю о том же.
Завтра он непременно
сделает мне предложение.
Сейчас тебе полегчает, Джозеф.
Спасибо, Доббин.
Ты славный малый.
О, боже.
Нет ничего гаже и отвратительнее
аракового пунша.
Больше не возьму в
рот никакого спиртного.
И тебе, Доббин, не советую.
Здорово, Седли. Как
самочувствие? Все кости целы?
- Здорово, Доббин.
- Здравствуй, Джордж.
Хочу тебя обрадовать.
Там внизу стоит извозчик
с фонарем под глазом
и повязанной головой и клянется,
что притянет тебя к суду.
К суду? За что?
За то, что ты поколотил его вчера.
Вы боксируете, сэр, как Молинэ.
Ночной сторож говорит,
что никогда еще не видел
такой чистой работы.
Правда, я становлюсь страшен,
если меня вывести из себя.
Господи, может от
него можно откупиться?
Ну почему ты меня не
остановил, Доббин?
Ты страшен?
Да ты едва стоял на ногах.
Старине Доббину пришлось
втаскивать тебя на руках,
словно малого ребенка.
- Верно, Доббин?
- Так и есть.
А перед этим все в саду
над тобой потешались.
Ты надрался как свинья и
вел себя как шут гороховый.
Твоя сестрица не знала
куда и деваться от стыда.
А нам с Доббином
было просто неудобно
находиться с тобой рядом.
Правда же, Доббин?
Ну все, Джордж. Будет тебе.
А что до твоей милой кокетки,
то вряд ли она теперь
захочет с тобой разговаривать,
а то и смотреть в твою сторону.
Ты помнишь, что ты
ей говорил, Джоз?
Помнишь, как ты
схватил ее поперек талии
и давай кружить называя при этом
своей любезной
разлюбезной душечкой.
Помнишь, Джоз?
Боже.
А потом ты упал.
Это бы первый раз.
Боже правый.
Я же обещал с утра быть у нее.
Как ты находишь, может мне
стоит поехать извиниться?
На твоем месте, я
бы уехал за границу.
И носа бы к ней не совал.
Напиши ей записку, а
сам собирайся в путь.
Вот тебе мой добрый совет.
Я, так и быть, передам
ее ей в собственные руки.
Да, да.
Так, пожалуй, я и сделаю.
Доббин, будь другом,
подай мне перо и бумагу.
О, господи...
Какая же гадость
этот араковый пунш.
Ты был чересчур суров
с беднягой Седли.
С какой стати мне его жалеть?
Олух царя небесного.
К тому же мне не по нраву
попытки этой гувернанточки
охомутать его.
Согласись, эта семейка
и без нее невесть какая.
А я предпочел бы видеть
свояченицей благородную даму,
а не гувернантку.
Джордж, бедность - не порок.
А где же он?
Отчего он не приехал?
Надеюсь, ты понимаешь,
что за сокровище
тебе досталось в лице мисс Седли.
Она...
Она чистый ангел, Джордж.
Ангел?
Да.
Уж кому, как не мне об этом знать?
Видела бы ты в каком он
пребывает расстройстве.
Доброе утро, мисс Шарп.
Горюет, распластавшись на софе,
пока доктор
осматривает его язык.
Кто?
Разве вы не догадываетесь?
Бекки... Джозеф уезжает.
"Милая Эмилия. Уезжаю
сегодня в Челтнем.
Пожалуйста, попроси, если можешь,
любезную мисс Шарп

извинить
мне мое поведение в Воксхолле
и умоли ее простить
и позабыть все,
что я наговорил в возбуждении
за этим злополучным ужином.
Преданный тебе, Джоз Седли".
Ах, Бекки, мне так жаль.
Мне очень стыдно
перед вами, мисс Шарп.
Но я здесь, увы, бессилен.
Разве он решился на это
без участия своих друзей,
лейтенант Осборн?
Нет.
Ни в коем случае, мисс Шарп.
Мы с Доббином
отговаривали его как могли.
Но все бесполезно.
Он был непреклонен.
Он навсегда распрощался
со своей любезной
разлюбезной душечкой.
Если вы его увидите, передайте
ему мои наилучшие пожелания.
И скажите, что мисс Шарп
не держит на него зла.
Чтоб ты провалился,
Джордж Осборн,
напыщенный сноб, который
испортил все дело.
Чтоб ты провалился, Джоз Седли,
за то, что поддался на
козни своих дружков.
Чтоб ты провалился,
капитан Доббин, за то что...
сама не знаю за что.
Чтоб тебя черти заели, Эмми Седли,
за то, что у тебя
и богатство и удача,
а я такая бедная
и никому ненужная.
Бекки, это правда,
что ты уезжаешь?
Все равно мой отъезд неизбежен.
Я буду по тебе страшно скучать.
Я тоже, милая моя.
Мой единственный друг.
Прощайте, милочка.
Жаль, что вы так скоро уезжаете.
Мне еще больше вашего жаль.
Мне вас всех будет
очень недоставать.
Однако, вы едете в
очень знатную семью Кроули
из Королевского Кроули.
Это очень старинный
род, род баронетов.
Они не то что мы.
Очень знатные люди, Бекки Шарп.
И смею заметить, живут
они очень и очень богато.
Вряд ли это сказывается
на их гувернантке.
Вот, мисс, это вам.
Эмми сказала, что
вы одна-одинешенька
на всем белом свете.
Ах, мистер Седли.
Вы неслыханно добры
к бедной сиротке.
Я никогда еще не встречала
таких щедрых людей, как вы.
Ну что вы, что вы.
Рады вас видеть в любое время.
- Экипаж ждет, мисс.
- Бекки!
Прощайте, мисс.
И всего вам хорошего.
Маленькая мерзавка.
Ну-ка, позвони в дверь, малый.
Мрачное местечко.
Чего надо?
Здесь живет сэр Питт Кроули?
Да.
Вот, привез ему гувернантку.
Стащи-ка тогда пожитки.
Тащи сам.
За кого ты меня принимаешь?
Я тебе не носильщик.
Бери, любезный, авось
мисс даст тебе на пиво.
Ладно.
Если так.
Вылезайте, мисс.
Будьте любезны, возьмите корзину.
Я напишу мистеру Седли и
сообщу ему о вашем поведении.
Как страшно. Трогай, Джон.
Вам не жарко?
Хотите глоток пива?
Где сэр Питт Кроули?
Нужно сообщить ему о моем приезде.
Он перед вами.
Я - сэр Питт Кроули.
Помните, вы должны
мне пинту пива за то,
что я перенес ваши вещи.
Не верите? Спросите у Тинкер.
Миссис Тинкер.
Мисс Шарп.
Мисс гувернантка
- миссис поденщица.
Ваша трубка, ваш
табак, ваш портер.
- Где сдача?
- Вот.
Фартинг сдачи. А еще баронет.
Где это видано, чтобы баронеты
хлопотали о каких- то фартингах.
Фартинг в день -
семь шиллингов в год.
Семь шиллингов в год -
это проценты с семи гиней.
Берегите фартинги и
к вам потекут гинеи.
Посмотрите, как она
на меня уставилась.
Скоро вы меня узнаете, мисс.
Мне очень жаль, что я
обозналась, сэр Питт.
И умоляю, не сердитесь на меня.
Вы только гляньте.
Ну что за речи!
Кусок вам.
Кусок мне.
И кусок ей.
Нет ничего вкуснее
доброго куска требухи.
Я хоть и баронет, но я плевать
хотел на всякие условности.
Когда я бываю в городе,
миссис Тинкер обедает
за семейным столом.
Верно, Тинкер?
Правда ваша, сэр.
Пейте, пейте, себе на здоровье.
Сегодня мой последний
вечер в городе, мисс Шарп.
и завтра рано утром мы с вами
отправляемся в Королевские Кроули.
А вы приехали в город по
делам или отдохнуть, сэр?
По делам, моя дорогая.
По судебным делам.
Вечно у него судебные дела.
Я потерял и выиграл больше тяжб,
чем кто-либо другой в Англии.
Видите сколько бумаг.
Кроули, баронет, против Снэфла.
А это из-за границы.
Снейли Пэриш против Кроули.
Готов поспорить,
что вы быстро читаете
и почерк у вас красивый.
Я действительно быстро читаю,
да и почерк у меня очень красивый,
не сочтите это за нескромность.
Да и сами вы хоть
куда. Клянусь богом.
Думаю, мы с вами
поладим, милая

барышня.
Надеюсь, я вас не разочарую, сэр.
Разочаруете?
Разумеется, нет.
Ну все.
Вы ляжете сегодня с Тинкер.
Кровать большая.
Места хватит на двоих.
На ней умерла леди Кроули.
Я и не подозревала,
что сэр Питт вдовец.
Вдовец?
Боже вас упаси.
Так что если вы надумали
подбить к нему клинья, то зря.
В этой постели скончалась
первая леди Кроули.
От этого брака осталось
двое взрослых сыновей.
Вот бы мне увидеть,
как вы будете воспитывать
Родона Кроули.
Вон он на стене,
рядом с братцем Питтом.
Потом хозяин женился на дочери
торговца скобяными товарами,
которая родила ему двух дочерей.
К ним-то и взяли вас гувернанткой.
Поднимайтесь! Живее. Пора ехать.
Трогай!
Надеюсь, вам не холодно, мисс.
Немножко, сэр.
Сейчас я вас согрею.
Давайте-ка, укроемся
этой рогожкой.
Спасибо, сэр.
Что ж...
Почти приехали.
Добрый день.
Ах, вы, воришки!
Вздуйте их, Ходсон.
Выбейте мерзкие
душонки из этих бродяг.
Да уж, мисс Шарп...
Здесь строевого лесу
на шесть тыщ фунтов.
Первая леди Кроули
всегда меня поправляла.
Нужно говорить, тысяч,
а не тыщ, Питт.
Это верно?
Честно говоря, она
была права, сэр.
Но богатым баронетам
не обязательно
хорошо разбираться в
грамматике, в отличие от нас,
бедных гувернанток.
Я ей говорил то же самое.
Какая красивая церковь, сэр.
- Это ваша?
- Моя.
А мой брат Бьют - ее викарий.
Чтоб она провалилась.
Ему бы лучше собачьи бои,
а не проповеди читать.
Мы ему зададим, моя красавица.
А его жена во все сует свой нос.
К тому же злая как черт.
Так что советую с
ней не ссориться.
Вот мы и приехали.
Королевские Кроули.
Вам нравится?
Здесь...
очень красиво, сэр Питт.
Да уж.
Чего и говорить.
На его содержание
уходит целое состояние.
Наша семья владеет им
уже четыре столетия.
Хоррокс!
Сэр...
Проводите барышню в ее комнату.
Слушаюсь, сэр.
Я представлю вам своим
домочадцам за обедом.
Прошу сюда, мисс.
Где мое ружье?
Леди Кроули, знакомьтесь.
Мисс Шарп, наша новая гувернантка.
Рада с вами познакомиться.
Я тоже, миледи.
Надеюсь, вы будете
ласковы с моими девочками?
Конечно же будет, мама.
Леди Кроули мало разговаривает.
Что меня весьма устраивает.
Первая леди Кроули
была сварливой клячей
благородных кровей.
Поэтому когда она
умерла, я сказал себе,
что возьму себе в жены
девушку простую, и...
сдержал обещание.
Она не очень-то
жизнерадостная натура,
как я надеялся, но
это даже и к лучшему.
А это Питт, мой старший
сын от первого брака.
Его все зовут мистер Кроули.
Страшный зануда, но знакомьтесь.
Мое почтение.
Искренне рада познакомиться, сэр.
Могу я поинтересоваться,
что это вы изучаете?
Это мое собственное сочинение.
О солоде.
О солоде?
Как интересно.
Надеюсь, вы как-нибудь
позволите мне с ним ознакомиться?
Конечно. Разумеется, мисс.
Мисс Шарп.
Разумеется, мисс Шарп.
А ваш братец мистер
Родон Кроули тоже здесь?
Нет.
Родон терпеть не может
деревенскую жизнь, мисс Шарп,
а Питт терпеть не может Родона.
Питт, как вы могли
заметить скучный малый,
а Родон - драгун,
капитан в лейб-гвардии.
Он редко появляется
в Королевском Кроули.
Он приедет, милочка,
когда мисс Кроули
осчастливит нас своим визитом.
Тогда сюда сбежится вся семья.
Это потому что мисс
Кроули очень богата.
Да, ма?
Кушать подано, миледи.
Самое время.
Что у нас на обед, Хоррокс?
Потаж дэ мутон а лекоссэз,
сэр и затем мутон о навэ.
На гарнир картофель а ля натюрель.
Бараний суп, а на второе баранина?
Так точно, сэр.
Что может быть лучше баранины?
Зарезали черноголового
шотландского?
- Да, сэр.
- Отлично.
Все за стол.
Все за стол!
Господь всемогущий.
Из всех грехов и пороков,
присущих человеку,
пьянство является самым
отвратительным и низким грехом.
Отец наш небесный не
дай же нам погрязнуть
в недостойном пьянстве,
ведущем к тяжелейшим
преступлениям и навлекающем
на нас беды и несчастья.
Даруй нам, о,
благословенный Спаситель,
силу не поддаться этому искушению,
ибо горький пьяница
является горем для семьи
и зачастую пропивает

все без остатка.
Моя драгоценнейшая,
любимейшая Эмилия.
Какая разница между днем
сегодняшним и вчерашним.
Королевское Кроули самое
уродливое и мрачное место,
какое себе только
можно представить.
Сэр Питт это вульгарный
вечно полупьяный старик,
хотя и довольно добродушный.
Может он будет ко
мне благосклонен...
Попалась, голубушка.
Что?
В чем дело, сэр?
Никаких свечей после одиннадцати.
Можете укладываться в
потемках, хорошенькая плутовка.
А не то я спущу на вас Хвата.
Право слово, он загрыз
как-то человека.
Я вам верю, сэр.
Тогда задувайте
свечу, прелестница.
Спокойной ночи, сэр.
Спокойной ночи, милочка.
Моя дорогая Эмилия.
Наша простая жизнь
в Королевском Кроули,
или как я его называю "Замке
Скуки" идет своим чередом.
Мои воспитанницы не
доставляют мне больших хлопот,
будучи такими же
недалекими и медлительными,
как их матушка, которая
за неимением лучшего
целыми днями валяется в постели.
Я стала любимицей сэра Питта
и ежедневно помогаю
ему вести его счета.
Вот, сэр.
Семьдесят девять фунтов,
тринадцать шиллингов и три пенса.
Хвалю, Бекки Шарп.
Маленькая умная плутовка.
Клянусь, ей-богу.
Идите, посидите у меня на коленях.
Ну уж нет.
Что скажет на это леди Кроули?
Плевать, что скажет леди Кроули.
Я здесь хозяин.
Весь дом готовится к
приезду сестры сэра Питта,
мисс Кроули.
Очень богатой наследницы.
За последнюю неделю слуги
истребили и освежевали
почти всю дичь в округе.
Едет! Едет! Уже подъезжает!
Какой вес придает старой даме
подобный вклад у банкира.
Как поживаешь, дорогой братец?
Ваш приезд действует
на меня благотворно.
Да вы пьяны, сэр.
Какая-то ты бледная и одутловатая.
Тебе нужно больше бывать
на свежем воздухе.
А.
Малыш Питт?
По-прежнему кропаешь
свои памфлеты?
Пишу понемногу.
Бьют, что это у тебя за синяк?
Опять подрался?
Пришлось проучить одного
малого на скачках в Кроуборо.
Сдается мне, это он тебя проучил.
А, миссис Бьют.
Моя приживалка Бриггс
осталась в Лондоне.
Пожалуй что, я позволю
вам заменить мне ее здесь.
А это еще кто?
Я Ребекка Шарп, новая гувернантка.
Девочки...
Весьма похвально.
Значит, обучаете их французскому?
Мерси, мадам.
Как бы мне хотелось
научить их такому же
идеальному
произношению, как у вас.
Мисс Шарп.
Правильно?
Да у вас острый язычок.
Смотрите, сами об
него не порежьтесь.
А где Родон?
На него не похоже, чтобы
он забыл свою тетушку,
хоть он и прохвост.
Мы ожидаем его приезда
с минуты на минуту.
Пошевеливайся, скотина!
Как бы деньжата не уплыли.
Тысяча извинений, тетушка.
Я мчался во весь опор.
Ах ты негодник!
Прекрасно выглядите, мэм.
Едва ли я протяну до
конца года, Родон.
Поэтому-то вы все и
пляшите на задних лапках.
Пройдемте в гостиную.
Вам нужно отдохнуть с дороги.
У тебя свежий
цветочек в палисаднике?
Очень верно, сэр.
Наша новая гувернантка, мисс Шарп.
Вот те на!
Родон Кроули к
вашим услугам, мисс.
Я требую, чтобы гувернантка
сидела за столом рядом со мной.
Мне она нравится.
А с другой стороны - Родон.
Но, мэм, мисс Шарп
обедает в классе.
А сегодня...
она будет сидеть рядом со мной!
Кто посадил мисс
Шарп в торце стола?
И слышать об этом не желаю.
Хочу, чтобы она сидела
со мной по одну руку,
а Родон по другую.
А вы, леди Хаддлстон,
садитесь рядом с Уопшотами.
Ваши разговоры никому неинтересны.
С ней бесполезно спорить.
Садитесь рядом со мной, леди Хейч.
Мы единственные честные
христиане во всем графстве.
Ты слышал, Бьют?
Роди!
Как она собою
гордится, эта кокетка.
Что значит происхождение, милочка?
Посмотрите на моего брата Питта.
За всю жизнь мозгов у
него так и не прибавилось.
А Хаддлстоны!
Они живут здесь со
времен Генриха Второго,
а Уопшоты. Никто из них не
может сравниться с вами по уму,
воспитанию и красоте.
У вас больше мозгов,
чем у них всех, милочка.
А что капитан очень
умен, мисс Кроули?
Умен?
Бог с вами.
Красив это да.
- Да и шалопай к тому же.
- Вам виднее, мэм.
Дрался на трех дуэлях.
И троих застрелил.
Это

не совсем так, мадам.
На второй только прострелил
оскорбленному отцу девушки шляпу.
Он пользуется большим
успехом у дам, мисс Шарп.
Но вы милее мне всех дам, тетушка.
Боже. Ах ты проказник эдакий.
Это было неотразимой
чертой Лорда Нельсона.
Ради женщины он был готов на все.
Я хотела бы, чтобы
какой-нибудь великий человек
похитил вас, моя дорогая.
Господи, какая же
вы прехорошенькая!
Что верно, то верно.
А какими еще скрытыми
талантами вы обладаете?
Браво!
Ах, эти звезды.
Я чувствую себя бесплотным
духом, взирая на них.
Черт! Да и я тоже.
Вам...
вам не мешает моя сигара.
Бекки?
Нет.
Больше всего на свете...
мне нравится этот запах...
на свежем воздухе.
Скажите, вы позволите мне?
Что?
А вы никому не скажете?
Кто? Я?
Ей-богу нет.
Черт меня побери!
А что?
Ну уж нет.
Бараний суп, а на второе баранина?
Что может быть вкуснее
доброго куска требухи?
Бекки, я человек простой.
Идите посидите у меня на коленях.
Ну вылитый Питт.
А теперь покажите его женушку.
Ах, мисс Шарп.
Вы будете ласковы с
моими доченьками?
Бекки Шарп, вы просто находка!
Ну и ну!
Эта гадючка всех к рукам прибрала.
Бекки...
Бекки.
Я жить без вас не могу.
Какой же вы, право, обманщик.
Бекки.
Бекки.
Черт побери!
Бекки!
Бекки, дорогуша, мы
вас просто обыскались!
Нашей старой даме совсем
плохо, а она требует только вас.
Иду. Сию же минуту.
Вон!
Все вон!
Подойди ко мне, Бекки Шарп.
Они все думают, что я
скоро отдам Богу душу.
Но это ведь не так?
Конечно, нет, мэм. Уверяю вас.
Тогда, что со мной такое?
Сказать по правде, мэм, я думаю,
вы просто объелись омарами
и обпились вином и бренди.
Немного полежите, и
будете как огурчик.
Да, да.
Как ты прекрасно разбираешься
в моей конституции.
Я больше здесь ни
секунды не останусь.
Я возвращаюсь домой на Парк-Лейн.
А ты Бекки поедешь
со мной и станешь
моей главной сиделкой
и компаньонкой.
А Бриггс пусть
катится ко всем чертям!
Я очень польщена, мэм.
Но что на это скажет сэр Питт?
Питт будет делать
то, что я ему велю!
А... вашему другому любимцу
будет позволено навещать
вас на Парк-Лейн?
Родону? Я вижу мисс,
вам понравился капитан?
Должна признаться, мадам, да.
Но он... такой повеса.
А я полагала, что девушки
предпочитают мямлям распутников.
Хочу тебя предупредить.
Родон должен пробить
себе дорогу в жизни.
Он тебе не пара.
Надеюсь, я всегда буду
знать свое место, мэм.
Черт!
Пропади все пропадом.
Во-первых, когда мы уже все
считали, что она не жилец,
она вдруг берет и поправляется.
А теперь вдобавок ко
всему еще и увозит мою
дражайшую Бекки Шарп
с собой в Лондон.
А знаешь, как это называется?
Это называется соблазнить
и умыкнуть девушку.
Да я ее за это к суду!
Разрази меня гром!
Вы этого не сделаете, сэр Питт.
Иначе можете распрощаться
с ее денежками,
после того как она откинется.
Но...
это нечестно.
Это несправедливо.
О, Бекки, Бекки.
Как мне будет тебя не хватать!
О, Бекки, Бекки...
Капитан Кроули?
А, миссис Бьют!
Я...
Как бы это сказать,
уже давно заметила
возникшую симпатию между вами
и этой очаровательной мисс Шарп.
А вам-то какое до
этого дело, миссис Бьют.
Хотя вы правы.
Чертовски привлекательная малышка.
Какой же вы простофиля, капитан.
Помяните мое слово, скоро
она станет вашей мачехой.
Мачехой?
Ежели что случится с леди Кроули,
которая совсем не
крепкого здоровья...
Разве вы не замечали,
как ваш батюшка
привязался к малютке мисс Шарп?
Боже правый.
Отвечайте же мне, черт побери!
Это правда?
Что он ко мне привязался?
Так вы полагаете, что я не
смогу защитить свою честь?
Что у меня нет чувства
собственного достоинства,
потому что я бедна и одинока?
Так знайте же, что по
материнской линии я - Монморанси.
А чем по-вашему,
Монморанси хуже Кроули?
Помилуйте, Бекки, я не хотел...
Нет.
Я могу перенести
бедность, но не позор,
пренебрежение, но не
надругательство от того, кого я...
кого я...
Бекки...
мисс Шарп, ей-богу,
клянусь своей душой.
Погодите, Ребекка.
Черт!

Я кажется втюрился в нее по уши.
Моя дорогая, дорогая Ребекка.
Я так счастлива была
получить от тебя письмо
и узнать что ты не так уж несчастна
в своем Королевском Кроули.
Представь себе, я заметила твои
частые упоминания о капитане.
Что до меня, то я не
вижусь с моим милым Джорджем
уже несколько дней.
Офицерский долг требует
его присутствия в полку.
Капитан Доббин, мисс.
Капитан Доббин?
Капитан Осборн, мой добрый
друг Джордж Осборн,..
Продолжайте же...
Шлет вам свои
извинения, мисс Седли.
Он собирался
зайти к вам сегодня утром,
но его задержали.
Дела на службе?
Да.
Именно.
Как вы правильно заметили.
Снова?
Увы.
Капитан Доббин.
Да, мисс Седли?
Вы ведь ему друг.
Он с вами откровенен.
О, боже, какая же я глупая.
Но, право, прошло
уже столько дней,..
а он до сих пор...
Вы ведь скажете мне, если...
Если что, мисс Седли?
Скажите, он по-прежнему
ко мне привязан?
Всем своим сердцем, мисс Седли.
Уверяю вас.
А как же иначе?
Ах, капитан Доббин,
вы такой хороший.
Вы бы не согласились
передать ему мое письмо?
Почту это за честь, мисс Седли.
Благодарю.
Уверяю вас, все
это клевета, господа.
А как насчет дочки
судьи из Демерара?
Она просто с ума по нему сходила.
Ты преувеличиваешь, Стабл.
А, помнишь, ту красавицу
квартеронку из Сент-Винсента?
Мисс Пай!
Мисс Пай!
Ее звали мисс Пай. Доббин,
присоединяйся к нам.
Я уже позавтракал.
Позавтракай еще раз.
Не отказывай себе в удовольствии.
Черт!
Ну и тюфяк же этот малый.
Такие вояки не по мне.
От кого это?
Не от дочери ли судьи?
Должно быть от
какой-нибудь певички.
Нет.
Почему ты им не
признаешься, Джордж?
В чем признаться, Доббин?
В том, что ты помолвлен.
Помолвлен?
Да.
С одной из самых
очаровательных молодых особ -
мисс Эмилией Седли.
И я бы никому не советовал
говорить о ней гадости
в моем присутствии.
На кой черт, Доббин, ты
начал трезвонить о моих делах?
Какое право ты имел
говорить, что я помолвлен?
Да что такого?
Ты что стыдишься этого?
Она такая милая девушка,
а ты о ней совсем забыл.
Ты ведь не собираешься
отказаться от помолвки?
А вот это уж совсем не твое дело!
Ты разобьешь ей сердце, Джордж.
Прости, Доббин.
У меня и в мыслях такого не было.
Я очень люблю Эмилию.
Я обожаю ее, и... тому подобное.
Но видишь ли, всякий мужчина
прежде чем остепениться,
должен перебеситься.
Это все понимают.
Я действительно ее совсем забыл.
Поеду в город,..
куплю ей какой-нибудь подарок.
Не сойти мне с этого места!
Приглашу ее отобедать
у нас на Рассел-сквер
с моей сестрою.
Ты тоже приходи, Доббин.
Я согласен.
Да, подарок...
Видишь ли я вчера продулся
вчистую, Доббин,...
и сижу теперь...
без гроша.
Может выручишь меня?
Пару гиней, не больше,
на какую-нибудь безделушку
для милой барышни.
Охотно, Джордж.
Я ведь знаю, нуждайся я в
них, и ты поделишься со мной
последним шиллингом.
Поделюсь. Ты абсолютно
прав. Конечно, поделюсь.
Слушаю, сэр.
Мне нужен какой-нибудь...
подарочек.
Ничего вычурного или аляповатого.
Что-нибудь вроде булавки
для молодой особы.
Я вас понял, сэр.
Для молодой дамы.
Пройдемте сюда, сэр.
А это что?
Это булавки для галстука, сэр.
Вижу, вижу.
Это мужские булавки, сэр.
Понимаю.
Покажите-ка мне их.
Как странно, что мы
вот так здесь сидим.
Капитан Доббин.
А, мисс Седли.
Джордж в городе,
папа. Он будет к обеду.
Вот как?
Если он полагает, что я
буду потакать его прихотям...
Прошу простить меня за опоздание.
Нам осточертело тебя ждать.
У нас это не принято.
Ты разве не знаешь?
Знаю, сэр.
Хикс!
Обедать!
Прошу всех в столовую.
Доббин, старина...
Джордж.
Эмилия.
Ты так долго не приходил.
Служба, Эмми.
Какая очаровательная булавка?
Это новая?
Да...
это, как бы сказать...
Да, новая.
Я у тебя ее раньше не видела.
Пойдемте, капитан.
Битва при Лейпциге?
Какое дело мне и другим
англичанам до битвы при Лейпциге?
Там полегло двести
тысяч солдат, сэр.
Но ведь они не англичане? Нет?
Вы правы, сэр.
Свершилось.
Мир объявлен.
Бони

отправился в ссылку.
А нашему полку не
придется выступать в поход.
Признаюсь, я очень
рада это слышать.
Страшно подумать, что
тебе или капитану Доббину
могла угрожать
смертельная опасность.
Барышни?
Вот что, Джордж.
У меня к тебе важное дело.
Я хочу знать, как у тебя
и у той малышки наверху
обстоят дела?
Мне кажется, сэр,
это нетрудно заметить.
Достаточно ясно, сэр.
Что это значит,
достаточно ясно, сэр?
Не нажимайте на меня, Отец.
Я человек скромный.
И не считаю себя
покорителем сердец.
Правда, Доб?
Но она чертовски в меня влюблена.
Ну а ты сам, негодник?
Да, разве, сэр, вы не
приказывали мне жениться на ней?
А ведь я пай-мальчик.
К тому же вы уладили этот
вопрос с мистером Седли
уже давным-давно.
Да. Я этого не отрицаю.
Но времена меняются.
Теперь ты офицер и
вращаешься среди таких господ
как лорд Тарквин, капитан
гвардии Родон Кроули
и им подобным.
А по сему, почему бы тебе
не жениться на девице
познатнее дочери
биржевого маклера?
Познатнее, сэр?
А что?
Чего ты так уставился?
Я не отрицаю, что Седли
помог мне сколотить состояние.
Я доказал ему свою
признательность,
и он подверг ее
серьезным испытанием,
чему свидетельством
моя чековая книжка.
Джордж, он уже не тот, что раньше.
И скажу тебе по
секрету, не нравится мне,
как идут у него дела.
И пока за Эмилией не
дадут десять тысяч,
ты не женишься на ней!
Я не желаю вводить в
свою семью дочь банкрота!
Передай мне мадеру.
И если тебе больше
нечего мне сказать,
можете подняться к своим барышням.
Ступайте же!
Божественно.
Мы видели свет в ваших окнах.
Ты хорошо провела
время, любовь моя?
Да.
Скажи, Эмми, а что, мистер Осборн,
не упоминал моего
имени в связи с делами?
Нет, папа. При мне нет.
Что ж.
Может это и хорошо.
О чем ты?
Ступай к себе, дорогая.
Молодежь нуждается
в хорошем отдыхе.
Доброй ночи, мама.
Доброй ночи, папа.
Доброй ночи, детка.
Ну вот, видишь?
Он ничего не слышал.
Или не придал этому значения.
Возможно.
Джон, разве не ты помог
ему с самого начала?
Кем бы он сейчас
был, если бы не ты.
Он это прекрасно понимает.
Послушай, зайди к нему
завтра с утра в контору,
он тебе не откажет.
Есть люди, которые никогда
не прощают добрых дел,
Добрый старый Парк-Лейн.
Мне даже полегчало.
Бекки, мне уже гораздо лучше,
так что небольшая
компания мне не повредит.
Полагаю, вы имеете
в виду мисс Бриггс?
Она уже целых три
дня рыдает в прихожей.
Глупости!
При чем здесь Бриггс!
Я говорю о милых
приятных людях вроде тебя
и этого шалопая Родона.
А еще о твоей премилой подружке,
о которой ты мне рассказывала
и ее женихе - храбром офицере.
Хочу их видеть. Это моя прихоть.
Прихотям нужно
потакать, мисс Кроули.
Ваша тетушка изволит почивать.
Я приехал увидеться
не с ней, а с вами.
Какой милый голосок.
Моя дорогая Шарп, ваша
юная подруга очаровательна.
А молодой человек...
действительно очень
статен, как вы и говорили.
Отец у него деляга из Сити.
Действительно?
Кто бы мог подумать.
Как-то я обыграл его на
двести фунтов на бильярде.
Интересно, а в пикет он режется?
Браво!
Дорогуша, подойдите ко мне.
Браво.
Вы играли просто очаровательно.
Какой у вас нежный голосок.
Итак, мисс Шарп, как
вам нравится новое место?
Мое место?
Как мило с вашей стороны
напомнить мне об этом.
Мы не так богаты в Хемпшире,
как вы, счастливцы из Сити.
Но зато теперь я
в семье джентльмена.
Мне казалось, что раньше
вам весьма нравились
семейства из Сити.
Разумеется, Эмилия
- настоящее сокровище.
Она будет одинаково
мила в любом обществе.
Или вы имели в виду мистера Джоза?
Какая должно быть для
меня была честь породниться
с Джорджем Осборном, эсквайром,
сыном Джона Осборна,
эсквайра, сыном...
кто был ваш дедушка,
мистер Осборн?
Ну не сердитесь.
Вы же не можете изменить
свою родословную?
Вижу, вы знакомы с
нашей маленькой мисс Шарп.
Мисс Шарп, разумеется.
Опасайтесь этой хитрой
шельмы, капитан Кроули.
Кого?
Ее опасаться?
Хотя боюсь, вы правы.
Я знаю женщин,

Кроули.
И советую вам держать ухо востро.
Спасибо вам, мой милый.
Вы, как я вижу, малый не промах.
Моя дорогая Бекки.
Умоляю, возвращайтесь,
как можно скорее.
Без вас все в доме идет кувырком.
Леди Кроули совсем плохо,
она не разговаривает
уже целую неделю.
Девочки стоят на головах.
Все мои счета опять запутаны.
У черной свиноматки лихорадка.
С тех пор, как вы уехали,
нам всем очень плохо.
Черт, к дьяволу эту писанину.
Поеду и самолично
привезу ее домой.
Прошу прощения, сэр Питт.
Да? Что еще?
Она скончалась, сэр Питт.
Кто? Моя черная свиноматка?
Нет, сэр Питт. Ваша жена.
Она еще слишком слаба
и не может принять вас.
Тем лучше.
Мне нужно видеть вас, мисс Бекки.
Так вот, мисс Бекки.
Дело в том что...
Я хочу, чтобы вы вернулись
в Королевское Кроули.
Я надеюсь скоро приехать.
Как только мисс
Кроули станет лучше,..
я вернусь...
к милым девочкам...
и к вам, сэр.
Вы говорите так
все эти три месяца.
А сами по-прежнему
вешаетесь на шею моей сестре.
Которая отшвырнет
вас, как старый башмак,
когда вы ей наскучите!
Говорю вам, вы мне нужны.
Я уезжаю на похороны.
Едете вы со мной?
Да или нет?
Мне кажется,..
будет не совсем прилично,
сэр, жить одной с вами.
Повторяю, вы мне нужны.
Я не могу обходиться без вас.
Я не понимал этого
до вашего отъезда.
Все в доме идет кувырком.
Он стал совсем другим.
Все мои счета опять запутаны.
Вы должны вернуться!
Дорогая Бекки, возвращайтесь.
В качестве кого, сэр?
Возвращайтесь...
в качестве леди
Кроули, если вам угодно.
Ну! Это вас удовлетворит?
Возвращайтесь и будьте
моей женой, черт побери.
Вы этого заслуживаете.
О, сэр Питт.
Я старик, но еще крепок.
Меня еще хватит лет на двадцать.
Вы будете счастливы
со мной, увидите!
Можете делать, что вам угодно.
Тратьте денег, сколько хотите.
Поступайте, если
угодно, по-своему.
Я все устрою.
О, сэр Питт! Это невозможно!
Я уже замужем.
Замужем?
Простите меня, сэр Питт.
Прошу вас, встаньте.
Замужем?
Вы шутите!
Кому придет в голову
жениться на вас.
У вас за душой ни гроша.
Сэр, умоляю вас, не
сочтите меня неблагодарной
за всю вашу ко мне доброту.
Только ваше благородство
исторгло у меня мою тайну.
К чертям благородство!
За кем это вы замужем?
Позвольте мне вернуться
с вами в деревню.
Я не могу быть вашей женой, сэр,
позвольте же мне,
дорогой сэр Питт...
быть вашей дочерью.
На полу дама, а не джентльмен.
Мне передали, что вы
стояли на коленях.
Я благодарила сэра Питта,
сударыня, за его крайне
доброе предложение.
И говорила ему...
говорила ему, что никогда
не стану леди Кроули.
Отказала?
Что ж, мисс Шарп, уж
не дожидаетесь ли вы,
когда разведется
принц-регент, если считаете,
наше семейство мало
для себя подходящим?
Я должна была.
Ах, мисс Кроули,
до чего я несчастна.
Ну полноте.
Бедное мое дитя.
Дайте я вас утешу.
Как же я в этом нуждаюсь.
Полагаю, кто-то другой
похитил ваше сердце.
Какой-нибудь учитель или аптекарь.
Не огорчайтесь, Бекки.
Выйдите вы за меня замуж или нет,
я все равно останусь вашим другом.
Спасибо.
Но мне сейчас хотелось
бы побыть одной.
Конечно, конечно.
Идите в свою комнату, полежите.
А я скажу Бриггс, чтобы она
принесла вам говяжий бульон.
Кто там?
Это я, Бек.
Отстань, медведь.
Не бойся. Меня никто не видел.
Как знать.
За Родона?
Втайне от меня!
Мерзкая лживая предательница!
Это все твои козни, Бриггс!
Нет, мэм.
Вы заставили Родона жениться,
рассчитывая, что я
лишу его наследства.
Клянусь вам, нет!
Да!
Вон отсюда!
Убирайся!
Прочь! С глаз долой!
Миссис Бьют!
Мисс Шарп обручилась
с капитаном Кроули!
Вот как!
А мисс Кроули,
винит в этом меня!
Я к ней поднимусь.
Похотливая и алчная.
Эта девица способна на все.
Бесстыдная и вероломная.
Хотя,..
полагаю, это еще
не самое страшное.
Как никак она Монморанси.
Это она вам сказала?
Никакая она не Монморанси.
Ее отец был спившимся художником.
А мать - балетной танцовщицей.
Она и сама выступала на сцене...
или того хуже.
Пошлите за врачом,

Рэгтлс.
За моим душеприказчиком,
миссис Бьют,
Я хочу изменить завещание.
Черт бы побрал, эту
маленькую плутовку.
Бекки!
Бекки!
Бекки!
Бекки!
Бекки!
Мистер Джордж, сэр, очень рады.
Утро доброе, Чоппер.
Мой отец здесь?
У него личная встреча, сэр.
Он сказал, чтобы...
Мистер Квил всем
распорядится лично.
Вам банкнотами, сэр?
Да, будьте так
любезны, мистер Квил.
Боже правый.
Это случаем не мистер Седли?
Не выгорело, мистер Джордж.
Да, дело дрянь.
Ах, Джордж.
Что случилось?
Почему ты не приходишь?
Наполеон бежал с Эльбы...
Веллингтон объявил мобилизацию...
Война начнется не
позже чем через месяц.
Он уже на пути в Париж!
Четырнадцать гиней за картину...
Господа, мистер Седли
ставит биржу в известность,
что он не в состоянии
расплатиться по долгам.
Сэр, прикажете подать чай?
Джон,..
я тут подумала...
Ты распорядился насчет чая?
Сэмюэл в последние дни ведет себя
как-то странно непочтительно.
И нужно что-то делать
с Эмми. Она несчастлива.
Джордж Осборн невнимателен к ней.
Меня начинает раздражать
поведение этих господ.
Почему ты молчишь, Джон?
Джон, что случилось?
Наполеон высадился в Каннах.
А нам-то что за дело?
Это стало последней каплей.
Я взял на себя
долгосрочные обязательства,
сделав ставку на мир.
Теперь "Жён Амели" с
концами перешла к французам.
Я бы мог переписать
ее на Ллойда
с правом неограниченной
ответственности...
Да что теперь говорить...
Мы разорены.
Успокойся, Джон.
У нас есть друзья.
Добрые друзья.
Джон Осборн.
Когда-то ты его здорово выручил.
Теперь он внесет за нас залог.
Внесет залог?
Осборн?
Да он самый упрямый
и несговорчивый
из всех моих кредиторов.
Он ненавидит меня за то,
что я когда-то оказал ему услугу.
Поверь мне, есть и такие люди.
Но... где же мы теперь
будем жить, Джон?
Мэри, прости, что я
довел вас до такой жизни.
Джон, дорогой.
Милый, мой славный Джон.
Он сам во всем виноват.
Не нужно было давать
личные гарантии,
которые не можешь выполнить.
Для делового человека
хуже преступления нет.
Он опозорил всех своих знакомых.
Теперь ассоциация
ополчится на всех,
кто имел с ним дело.
И я запрещаю тебе
продолжать знакомство
с этой девчонкой, Джордж.
Я и слышать не желаю
имени этого банкрота
в своем доме!
На аукцион выставляется
прелестная вещица -
миниатюрное фортепиано
из красного дерева.
Роди, это же пианино Эмми.
Шикарное, в отличном
состоянии пианино
для маленькой гостинной.
Кто даст больше десяти гиней?
- Десять, принято.
- Спасибо, сэр.
Двенадцать?
Четырнадцать.
Шестнадцать, господин слева.
Восемнадцать?
Благодарю, капитан.
Двадцать?
Двадцать два...
Двадцать четыре.
Я называю двадцать пять?
Двадцать пять гиней и продано.
Продано за двадцать пять гиней.
Это ужасно, Доббин.
Он так ни разу ко мне и не зашел.
Но я уверена, что он
по-прежнему меня любит.
Должно быть, его отец
запретил ему со мной видеться.
Полагаю, он надеется, что со
временем его отец смягчится.
Они теперь с моим
отцом злейшие враги.
Мой бедный папенька приказал
мне вернуть все подарки Джорджа,
сделанные им...
в более счастливые дни.
Я была бы вам очень признательна,
если бы вы, капитан,
отнесли их ему.
Разумеется, если вам угодно.
Полагаю, я должна сама
вернуть данное ему слово.
Нет, Эмми.
Вы не должны этого делать.
Я уже ему обо всем написала.
Он и так находится в
затруднительном положении.
Не бывает абсолютно
безвыходных ситуаций.
Ах, капитан Доббин.
Вы настоящий друг.
Все кончено, Доббин.
Это ее собственные слова.
Но думаю, вскоре она меня забудет.
Нет. Не забудет.
Как она поживает, Доббин?
Как ее здоровье?
Какой у нее вид?
Джордж...
Тут к вам, мэм.
Словом, не читайте
больше тех старых писем.
Сюрприз!
О, Джордж!
Милая.
Любовь моя.
Дорогая моя!
От старухи нет никаких известий?
Ни слова.
Это миссис Бьют
настраивает ее против нас.
Мне кажется, это
она все подстроила.
Зря старается.
Старуха никогда не
оставит ей свои деньги.
Она ее терпеть не может.
Она любит тебя и меня.

Скоро она нас
простит. Вот увидишь.
Боюсь, этому юному
господину было предначертано
вырасти нечестивым
и неблагодарным.
Разве не грешил он всю свою жизнь?
А это юное создание,
делящее с ним ложе!
Она ходила в лавку за
джином для своего отца,
когда ей не было еще и девяти лет!
Да уж, Сквилс, не зря говорят, что
никто не сможет очернить человека
лучше его родственников.
Вот уж точно.
И при этом еще сделать вид,
что она является отпрыском
французской аристократии.
Да, да, но она была такая веселая.
В Судный день, сударыня, веселье
едва ли будет браться в расчет.
Эта хемпширская бабенка
доконает ее в два месяца,
если будет с ней еще возиться.
А нам это ни к чему.
Ни к чему, доктор Сквилс.
Женщина старая, любит
покушать, нервный субъект.
Начнется сердцебиение, давление
на мозг, апоплексия и готово.
Поднимайте ее на ноги,
Кламп, вывозите гулять.
Да, верно.
Иначе плакали ваши
двести фунтов в год.
Вы правы.
Поднять?
Стащить ее с постели?
Это убьет ее, мистер Кламп!
Напротив, миссис Бьют...
мы с доктором Сквилом
сходимся во мнении,
что ей необходимы свет, свежий
воздух, прогулка в парке...
В парке?
Но она может там столкнуться
со своим ужасным племянником.
Нет, мистер Кламп.
Если вы желаете, чтобы капитан
Кроули стал ее наследником,
то делайте все, чтобы угодить ему.
Полагаю, мисс Кроули еще
не изменила завещание?
Боже милостивый.
Ее жизнь в опасности.
Мистер Кламп, почему вы не
сказали мне об этом раньше?
Полегче.
Как вам на свежем воздухе?
Хорошо ли вы себя чувствуете?
Прекрасно, если бы
не ваше общество
и не ваша болтовня, которые
я нахожу неимоверно скучными.
Мне нравится видеть
нарядных молодых людей.
Когда-то я и сама была красавицей.
Знаменитой красавицей.
Родон, смотри, смотри!
Отвернитесь, мадам.
Не зря я этого так боялась.
Шляпу, приподними шляпу.
Она нас заметила.
Знаю, это нехорошо, что
мы оставили их наедине.
Но мне ее так жаль, капитан Доббин.
Она так сильно его любит.
Я знаю, мистеру Седли это
пришлось бы не по нраву.
Они и слышать не
желает об Осборне.
Вы правильно поступили.
Положение чертовски трудное, Эмми.
Мне бы очень не
хотелось злить отца,
пока он распоряжается
всеми деньгами.
Но ты же меня не бросишь?
Ни за что на свете.
Смотри, Джордж.
Вот она, в экипаже.
Говорят, у нее в Вест-Индии
без счету всяких плантаций.
Полагаю, у нее денег
не меньше миллиона.
Я от нее без ума,
а папа говорит, что, возможно,
ты скоро на ней женишься.
Смотри, это настоящие бриллианты.
Боже правый.
Да они же с голубиное яйцо.
Так вот, я человек прямой.
Вы мне нравитесь, мисс Суорц.
Шампанского,
шампанского мисс Суорц!
Джордж.
Она составит тебе
отличную партию, Джордж.
Очаровательная девушка!
А точнее ее кошелек.
Клянусь Богом, так и есть.
Уйдешь в отставку,
забудешь про свои казармы.
Пройдешь в Парламент,
займешь видное место
в высшем свете и государстве.
Какие прекрасные перспективы.
Вряд ли она меня возьмет.
Не она, а ты ее возьмешь.
Ты же у нас орел!
Дело в том, сэр,
что это невозможно.
Что?
Я хотел сказать, не теперь.
Мы каждую минуту ждем приказа
выступать в заграничный поход.
Черт вас побери, сэр.
Оставьте этот тон.
Вы будете обедать с
нами завтра и всякий раз,
когда у нас бывает мисс Суорц,..
чтобы засвидетельствовать
ей свое уважение.
А если вам нужны деньги,
обратитесь к мистеру Чопперу.
А теперь допивайте и
присоединяйтесь к дамам.
Она очень красивая?
Скорее ее бриллианты.
Джейн ее просто обожает.
Жаль, что твоя сестрица не
испытывает этого ко мне.
Будь у тебя семьсот
пятьдесят тысяч,
Джейн любила бы тебя также
сильно, как и мисс Суорц.
Мисс Суорц?
Ее так зовут?
Со мной в школе в Чизике
тоже училась мисс Суорц.
Мулатка?
Толстуха?
- Постоянно хихикает?
- Да.
Ну и ну. Мир тесен.
Эмилия? Эмилия Седли?
Мисс Суорц!
Это же моя лучшая
подруга по пансиону.
Мисс Суорц, прошу вас,
не упоминайте этого имени.
Отец ее обманул батюшку.
О...
О, боже. Какой ужас.
Не верьте ни слову,

мисс Суорц.
Эмилия Седли очень хорошая.
Всякий, кто скажет о
ней дурное - мой враг.
А кто отзовется о ней хорошо...
друг мне.
О, капитан Осборн.
Джордж.
Джордж!
Заявляю, что благодарен
каждому, кто любит Эмилию Седли.
Можно вас на одно слово, сэр.
Как вы смели
упомянуть имя этой особы
в моей гостинной в
присутствии мисс Суорц?
Я вас спрашиваю,
сэр, как вы посмели?
Остановитесь, сэр.
Слово смели неуместно по отношению
к капитану английской армии.
Возможно вы и капитан, сэр.
Но этот чин достался вам покупкой
и был куплен за мои деньги!
И я буду говорить своему
сыну то, что захочу.
Я джентльмен, хотя и ваш сын.
И просил бы обращаться
со мной соответственно.
Тогда позвольте вам напомнить,..
что в этом доме, пока вам
желательно оказывать ему честь
своим присутствием...
Я хозяин!
Чтоб имя этих Седли никогда
здесь не произносилось.
Если вы имеете в виду
мисс Эмилию Седли,
то позвольте не согласиться.
Наше семейство и без того
нанесло ей достаточно обид.
Я люблю Эмилию Седли,
сэр, а она любит меня.
Я не желаю выслушивать всякие
сентиментальные глупости.
У меня в семье не
будет браков с нищими!
Если вам не терпится выбросить
восемь тысяч годового дохода, что ж.
Клянусь богом,
забирайте свои пожитки
и убирайтесь из этого
дома навсегда, сэр.
Так что?
Намерены ли вы поступить,
как я вам приказываю...
и жениться на мисс Суорц?
Я вас спрашиваю.
Думаю, что едва ли, сэр.
Мистер Седли.
Как поживаете, сэр?
Капитан Доббин.
Очень рад вас видеть, сэр.
Проходите, садитесь.
Я здесь только временно.
Пока не будет готова
моя новая контора.
Чем мы можем служить вам, сэр?
Не угодно ли выпить или закусить?
Нет, нет. Благодарю вас.
Им не понять, кем
я был и кем стал.
Мог ли кто рассчитывать
на возвращение
этого корсиканского
злодея с Эльбы?
Это он меня разорил.
Он и кучка подлых грабителей!
Вы знаете, на кого я
намекаю, мой мальчик.
Я говорю об этом разбогатевшем
негодяе с Рассел-сквер,
которого я знавал
без гроша в кармане!
Я кое-что слышал об этом
от моего друга Джорджа.
Ссора между вами и его
отцом крайне огорчила его.
Сказать по правде, я имею
к вам от него поручение.
Так вот какое у вас дело!
Можете не продолжать!
Я и слышать о нем не желаю.
Прошу вас,..
выслушайте меня, мистер Седли.
Джордж невиноват в
жестокости своего отца.
И разве Эмми...
Разве Эмми должна
страдать всю свою жизнь
только из-за того, что Джон осборн
обошелся с вами несправедливо?
Я не откажусь от своих слов.
Это я разрываю их брак.
А не этот негодяй.
И я останусь непреклонен.
Я низко пал, но не настолько.
Если они поженятся, то...
это случится без моего согласия.
В таком случае, им
придется бежать.
Что ж...
Что ж...
Если они надумали,
значит, я им не преграда.
Боюсь, что так.
Вы, господа офицеры,
ужасный народ.
Мисс Бригс!
О, мисс Шарп.
Как вы меня напугали.
Милочка, мне нельзя
с вами разговаривать.
Я поклялась.
Бедная моя мисс Бригс.
Не бойтесь, я вас не задержу.
Я только хотела справиться
о здоровье тетушки Кроули
и о вашем, разумеется.
Мисс Кроули уже получше, спасибо.
Мы собираемся отправиться
на сезон в Брайтон.
Я должна вам признаться...
я никогда...
Желаю вам и капитану
всего самого наилучшего.
Милая старая Бриггс.
Ну как?
Лучше некуда.
Остался без единого пенни.
Да и черт бы с ним.
Она самая очаровательная
девушка на свете, Доб.
С каждым днем я
люблю ее все больше.
Хвалю.
Ну наконец-то, я уж было решил,
что ты пошел на попятную, Джордж.
Что за погодка, а?
Точь-в-точь сезон
дождей в Бенгалии.
Я полагал, ты удрал
в Богли-Волах, Джоз.
Нет, нет.
Только залег на дно.
В Четлнеме.
Это и к лучшему.
Ну идемте.
Матушка с Эмми ждут в ризнице.
Дорогие жених и невеста,
мы собрались сегодня
перед лицом Господа нашего
в присутствии этой паствы,
дабы соединить этого мужчину
и эту женщину священным союзом,
являющимся законным браком,
основанным Создателем
еще во времена,
когда человек пребывал
в блаженном неведении.
И

знаменующем собой тайный союз
между Иисусом и его церковью,
освещенный Святым Павлом,
как самым достойным из всех,
живших на земле.
Ибо совершается он обдуманно,
при взаимном согласии,
а не легкомысленно и беспричинно,
дабы человек утолил свою похоть,
как грубое несмышленое животное...
Как я рада тебя видеть.
Как будто я могла не придти на
свадьбу к своей лучшей подруге.
О, Эмми!
Капитан Осборн!
Что за радостный день.
Где вы собираетесь
провести медовый месяц?
В Брайтоне.
Какое совпадение.
Мы с Родоном тоже планируем
прокатиться на побережье.
Не правда ли, Роди?
Ну хватит.
Забудем все старые обиды.
Ну что, мы снова друзья?
Правда?
Почему бы нам всем вместе
не отправиться в Брайтон.
Доббин!
Не могу. У меня дела в городе.
Доббин, поцелуи же невесту.
Да, благословит тебя Бог, Уильям.
Капитан Доббин.
Как поживаете, сэр.
Ждем-с, ждем-с.
Управляющий у себя.
Входите без стука,
капитан Доббин, сэр!
Капитан Доббин!
Благородный и галантный.
Как поживаете, мой мальчик?
Неплохо. Благодарю вас, сэр.
А вы?
Что ж не буду притворяться,
будто бы догадываюсь
о причине вашего визита.
Присаживайтесь, прошу.
Итак?
Я привез вам весьма
важное известие, сэр.
Нашему полку будет
приказано выступить в поход
в поход в течение этой недели.
И мы не вернемся домой
без потасовки, которая...
которая может оказаться
роковой для многих из нас.
Я не сомневаюсь, что ваш
полк исполнит свой долг.
Я хочу лишь сказать, сэр, что
перед тем, как нам уходить...
и учитывая огромный
и несомненный риск,
которому мы подвергаемся...
у вас с Джорджем
произошла размолвка,
может вы пожмете друг другу руки?
Вы славный малый, Уильям.
И вы правы,...
нам с Джорджем не следует
расставаться в гневе.
Женитьба подождет.
Жениться на мисс Суорц он сможет,
когда вернется домой полковником.
А?
Нет, сэр. Это невозможно.
Отчего же?
Вы забываете...
вы забываете о прежних
обязательствах,
принятых на себя вашим сыном.
Прежние обязательства?
Что?
Снова эта мисс Седли?
Вы хотите, чтобы
мой сын и наследник
женился на дочери нищего?
Мистер Седли был вашим
добрым другом, сэр!
Так это он вас сюда послал!
Чтобы мой сын
женился на его дочери?
Нищенке из трущоб!
Я никому не позволю оскорблять эту
молодую леди в моем присутствии.
И меньше всего вам!
Ведь она жена вашего сына...
сэр!
Куда?!
Авраам, приносящий
в жертву Исаака.
Джордж?
Джордж, милый.
Ну же.
Помни, ты можешь полностью
довериться своей лучшей подруге.
Я и мечтать не
смела о таком счастье.
Эмми...
Но...
Что?
Мы женаты всего неделю, а мне
кажется, что он уже мною тяготится.
Глупости, маленькая ты гусыня.
Да он тебя просто обожает.
Ты так думаешь?
Иногда, мне приходят
в голову мысли,
что я ему не пара - он
такой умный, такой красивый!
Никто не заставлял
его на тебе жениться.
Он просто не мог
устоять перед тобой.
И никто не смог бы.
Только ты, моя дорогая
подружка, можешь так думать.
Я знаю, я его не стою.
Поверь мне, стоишь.
Больше, чем он сам того стоит.
И он это знает.
Не скрою, я чертовски
рад, что вы с миссис Кроули
решили поехать в Брайтон
и ты, Джоз, разумеется.
Первый восторг позади,
и теперь эта медовая пора
тянется чертовски медленно.
Чем же мы займемся, господа?
Может сыграем на бильярде?
Нет.
К черту бильярд.
Достаточно вчерашнего дня.
Вы очень хорошо играете, Седли.
Не правда ли, Осборн?
Отлично. Спору нет.
Ему бы немного везения.
А вот и дамы.
Не смотрите на нас таким
уничтожающим взглядом.
Мы не будем омрачать ваше веселье.
Нам и без вас хорошо.
Кто бы мог заподозрить вас в том,
что вы можете омрачить веселье, мэм.
Ну ладно, мы вас покидаем.
Увидимся в "Лебеде".
Джордж, ты ведь не поздно?
Нет, он не посмеет.
А вы, мистер Седли, не вводите
наших супругов в соблазн.
Гадкий, гадкий вы человек!
О! Что вы!
А, черт! Снова проиграл.
Неповезло. Повторим?
Что за чудесная ночь.
Как ярко светит месяц!
Кто бы мог подумать,
что луна отстоит от земли
на двести тридцать шесть
тысяч

восемьсот сорок семь миль?
- Действительно?
- Да.
Разве я не умница, что помню это?
Мы все это учили в
пансионе мисс Пинкертон.
Знаете, что я собираюсь
сделать в одно прекрасное утро?
Бриггс привезла мою тетушку Кроули
подышать сюда морским
воздухом и искупаться.
А я убедилась, что
плаваю великолепно.
Так вот, когда они
отправятся купаться,
я нырну к ней под
кабинку, как русалка,
и буду добиваться
примирения в воде.
Браво, миссис Кроули.
Правда, блестящая стратегия?
А знаете, я всегда
мечтал увидеть русалку,
а если посчастливиться,
то и поймать.
Капитан Осборн!
Как вам не совестно, сэр!
Миль пардон, мадам.
Эмилия? Что с тобой?
Что у вас там с этим
капитаном Осборном?
Решила преподать ему урок, Родон.
Вроде тебя.
Только ты учишь
его игре, а я жизни.
Малютке Осборн это не нравится.
Малютка Осборн еще
мне спасибо скажет.
Джордж Осборн сильно ошибся на
мой счет, и когда я ему отомщу,
он с радостью побежит
к своей милой женушке.
Иди ко мне, мой старый вояка.
Пора ложиться спать.
Тише, тише.
А вот и она.
Ну так как?
Без труда не выудишь
рыбку из пруда.
Мисс Бриггс! Вот так сюрприз!
Мисс Шарп...
Миссис Кроули!
Бриггс! Ко мне!
Но, мисс Кроули...
Прочь! С глаз долой!
С глаз долой!
Проклятье!
Доб?
Какие новости?
Ты виделся с отцом?
Об этом потом.
Я все тебе расскажу.
Я привез тебе главную новость:
мы получили приказ
выступать в Бельгию!
Уходит вся армия...
гвардия и все.
Так.
Командование полком
переходит к О'Дауду.
Отплываем из Чатема
на будущей неделе.
Мы не должны сдаваться.
Ты просто обязан еще до
отъезда написать тетушке Кроули.
О, боже.
Это обязательно?
В бой!
Слава и богатства
не даются без боя.
Я научу тебя, что писать
и исправлю грамматику.
А тигр Седли уже вернул
тебе долг за триктрак?
Половину я получил с
него еще вчера вечером.
Завтра первым делом
получи остальное.
А что там с Купидоном?
С юным Джорджем Осборном?
Он все еще должен
мне двести фунтов.
Их едва хватит для
уплаты по счету гостиницы.
Уплаты гостиницы?
А за чем нам за нее платить?
Ты настоящее сокровище, Бекки.
Хорошо же ты уладил это дело!
Есть люди, которые бы не прочь
поменяться с тобой местами.
Много ли у нас в полку капитанов,
имеющих капитал в две тысячи?
Ты должен жить на жалованье,
пока он не смягчится.
А если ты умрешь, то оставишь
жене сто фунтов годового дохода.
Жить на жалованье!
Я не могу жить на жалованье.
Но я же живу, Джордж.
Нечего сказать, ну и
умеешь ты устраивать дела!
Послушай, пусть только твое
имя появится в газете,
и твой отец смилостивится к тебе.
И к Эмми тоже, если
у него есть сердце.
Доббин.
Да ты, я вижу, не в своем уме.
Это все ты наделал!
Не мог успокоиться, пока не
заставил меня жениться и не разорил.
А все из-за моей проклятой
чувствительности.
Господи, прошу тебя, спаси и
сохрани моего дорогого супруга.
И сделай так,
чтобы он меня любил.
Умоляю тебя.
Умоляю тебя.
Правда же, они великолепны!
Ура, гвардейцам.
Ура! Ура!
Можете называть нас
просто мсье или капитан.
А что, мне здесь нравится.
Я полностью к вашим услугам, мсье.
Прелестно.
Славные ребятки.
Я даже о подобном и не мечтала.
Это второй медовый месяц.
Правда, Джордж?
Я вас оставляю.
Я зайду попозже.
Я расквартировался
в другой части города.
- Какой он хороший.
- Лучше не бывает.
Может пообедаем
сегодня дома, вдвоем?
Упаси тебя боже.
Мы приглашены на
вечер к миссис О'Дауд.
И Джоз тоже.
Джордж, представьте нам
свою очаровательную даму.
Полагаю, вы уже слышали обо
мне от своего милого супруга.
С вашего позволения, мэм...
Он сказал, что майор
О'Дауд командует полком,
а миссис О'Дауд командует майором.
Очень верно.
Джордж, какой вы проказник.
Ах вы, гадкий.
А она красавица.
Я пригласил лорда
и леди Бейракрсов
отобедать завтра
с нами и леди Бланш.
И они согласились.
Что? В нашей квартире?
Нет, глупая ты гусыня.
Конечно же в ресторане.
Надеюсь, там не будет
других дам, кроме нас.
Помилосердствуйте, мама.
Не

думаете же вы, что
он приведет свою жену?
Я не против.
Говорят, она прехорошенькая.
Да, уж.
Эти офицеры еще терпимы,
но их женщины...
Хотя нам необязательно поддерживать
с ними знакомство в Англии.
Миссис О'Дауд, майор.
Здесь собралось общество не
хуже, чем на Лондонском сезоне.
Скоро появится и другое общество.
Уверяю для дам и
гражданских оно не опасно.
Но я должен заявить, если
до этого дойдет,..
Джозеф Седли не
ударит лицом в грязь.
Смотрите! Это же сам герцог!
Смотри, Джордж!
Капитан Кроули!
И Ребекка.
Миссис Осборн, увидимся
вечером на балу.
Джордж, разве...
Майор, миссис О'Дауд.
- Можно вас?
- Нет.
Я уже ангажирована.
Я ведь ангажирована,
генерал Тафто?
Прочь.
Что за ломака эта женщина!
Эмми дорогуша.
Почему ты ко мне не заходишь?
Надеюсь, вас не смущает, что мы
с генералом живем в одном доме.
Нет. Нет. Я даже не знала.
Все это сплетни.
Не слушайте их.
Это только из экономии.
К тому же Родон в состоянии
позаботиться о моей чести.
Посмотрите на него.
Он огромный, как мишка.
Миссис Кроули, окажите мне
честь станцевать со мной.
Ну, если милая Эмми
не возражает...
Нет.
С радостью, сэр.
Боже, если б вы знали,
как я об этом мечтал.
Неужели?
После Брайтона я
только о вас и думаю.
Что, вы же недавно
только женились.
Пару недель назад.
Ай-яй-яй, капитан.
- Бекки, я не шучу.
- Я знаю.
Так это она и есть?
Любовница Тафто.
Несомненно.
Говорят, та еще штучка.
Крайне неприятная особа.
Пойдемте танцевать.
Капитан Осборн.
Джордж.
Вам пора возвращаться к своей
жене, а мне к своему мужу.
Я не хочу... и вы тоже.
Вот как?
Тогда пойдите,
принесите мне мою шаль.
Она осталась у Эмми.
Пообещайте, что не сбежите.
Обещаю.
Я пришел...
за шалью миссис Кроули.
А.
Вот она.
Можешь заодно взять и ее букет.
Да. Конечно.
Очень кстати.
Я скоро вернусь.
Конечно.
Ищите Бекки?
Она танцует с Тафто.
Давайте я возьму шаль.
Кстати, вы помните о такой
пустяковине, как пятьдесят фунтов.
Да, разумеется. К сожалению...
В любое удобное для вас время.
Могу я взять букет?
Нет.
Я подержу.
Прошу прощения.
Эмми?
Уильям, мне что-то нехорошо.
Проводите меня, пожалуйста, домой.
Разумеется.
Пойдемте танцевать.
Видеть не могу вас
рядом с этим человеком.
Не могу.
Он рассердится.
А он мой покровитель.
Джордж.
К черту его.
Вот.
Записка.
Прочтите.
Не сейчас.
Потом.
И сжальтесь надо мной.
Обещаете?
Завтра или послезавтра.
Завтра или послезавтра.
Осборн. Ты идешь в номера?
Нет.
Не интересуюсь.
Ох уж эти женатики.
Завтра или послезавтра.
Джордж.
А, Доб. Выпей старина.
Заправь свою лампадку.
Не пей больше.
Неприятель перешел Самбр.
Мы выступаем через три часа.
Есть здесь еще англичане?
Мы выступаем через три часа!
Господи.
Прости меня.
Прости.
Прости.
Который час?
Прости, что разбудил, Седли.
Через полчаса мы выступаем.
Возможно, нам с Джорджем
не суждено вернуться.
Кроме тебя некому будет
позаботиться о твоей сестре.
Прошу прощения.
У тебя хватит средств
вернуться обратно в Англию,
если мы потерпим поражение?
Черт побери, сэр. Это невозможно.
Вы что меня пугаете?
Ты должен позаботиться об Эмилии.
Не нужно меня учить, что мне
делать со своей сестрой, сэр.
Само собой я ее не оставлю.
Молодчина.
Ну что ты такой мрачный, Родон!
Ну...
Так вот, Бекки,
если меня убьют, я не хочу,
чтобы ты осталась ни с чем.
Вот тебе двести тридцать фунтов.
Они тебе больше нужны.
Если меня убьют, я уже
ничего не буду стоить.
Милый...
Лошадей я с собой не возьму.
Ни ту, ни другую.
Я поеду на генеральском вороном
- сказал ему, что мои захромали.
На самом деле они в порядке
и ты за них кое-что выручишь.
Как и за маленькую кобылу,
что тебе подарил генерал.
Вот этот дорожный несессер
стоил мне двести фунтов,
то есть я задолжал за него двести.
А золотые пробки и флаконы должны
стоить тридцать-сорок фунтов.
Да и мои две новые
формы чего-то стоят.
Мне хватит и этого
старого мундира.
- Прошу тебя, Родон.
- Что?
Думаешь, у меня нет сердца?

Бекки, ты единственная
и неповторимая.
Иди в дом. Простудишься.
Би-Би-Си представляет
ЯРМАРКА ТЩЕСЛАВИЯ
По одноименному роману
Уильяма Теккерея
Часть 2
Очень вкусно.
Прелестно.
А что миссис Осборн не спустится?
Нет, мсье.
Она весь день оплакивает
своего дражайшего супруга.
О, господи. Ни к чему это.
А вот ей, возможно, к чему.
Армия герцога разбита.
Наполеон будет в
Брюсселе через три дня.
И тогда англичанам уж
точно не поздоровится.
Чепуха!
Герцог выехал в армию,
чтобы разбить императора,
как он раньше разбивал
всех его генералов.
Дайте мне пальто и фуражку, сэр.
Я сам пойду и все узнаю.
Милорду лучше не надевать
военного мундира.
Это слишком опасно.
Тише!
Мистер Седли!
Вы собираетесь в армию?
Неужели никто не
останется в Брюсселе,
чтобы защитить нас, бедных женщин?
Нет, нет.
Хотя искушение большое.
В Индии я кое-что видел, но...
не в таких больших размерах.
Умоляю вас, сэр.
Не бросайте нас на
произвол судьбы.
Иначе что будет с нами?
Я только сказал,..
что мне бы хотелось там быть.
Но мой долг удерживает меня здесь.
Я не могу бросить
это бедное создание.
О, какой благородный поступок.
Да.
Теперь я вижу, у вас есть сердце.
Я так боялась, что если
произойдет самое плохое...
У меня есть экипаж, мэм, в
котором вам всегда найдется место.
Но...
мы совсем забыли о
вашей бедной сестре.
Как она все это перенесла?
Неплохо, учитывая...
Пойду ее утешу.
Этот сюртук вам узок, мсье.
Эмми?
Я не могу быть спокойна,
пока не узнаю, как ты.
Вот так-то лучше.
Дорогая моя, тебе нехорошо.
А тебе хорошо?
Вижу, что хорошо.
Ты ведь не любишь своего мужа.
Если бы любила, ты
бы не пришла сюда.
Я пришла к тебе как друг.
Друг?
Зачем ты становишься
между мною и моей любовью?
Эмми, я ни в чем не виновата.
Тебе не удалось, но ты старалась.
Я знала, что он вернется.
Знала, что тебе не удастся
завладеть его сердцем.
Ах, Бекки, что я тебе
сделала, кроме добра?
Конечно, ничего, Эмилия...
А теперь его нет.
Он был здесь, сидел
на этой самой кушетке.
Не прикасайся к ней!
Я сидела у него на
коленях и обнимала его.
Он обязательно вернется, дорогая.
Миссис О'Дауд,
вы собирались
навестить миссис Осборн?
Миссис Кроули?
Нет, не собиралась.
А что она спрашивала меня?
Ей нехорошо.
Думаю, ее нельзя оставлять одну.
Мое почтение, сударыня.
Очень рада, что вы так веселы.
Уж вы-то не выплачете
себе все глаза от горя.
Бейракрс, вы меня удивляете!
Какой прок от экипажа без лошадей?
Леди Бейракрс, шлет
вам поклон, мэм.
Она полагает,
что у миссис Кроули
имеется пара лошадей,
и хотела бы знать,
сколько сударыня за них просит.
Вот как?
Можете вернуть своей хозяйке
ее поклоны и передайте ей,
что миссис Кроули не привыкла
заключать сделки с горничными.
Что?
Мадам, леди Бейракрс.
Как мило, что вы приняли
меня, миссис Кроули.
Как я полагаю, у вас
найдется пара лошадей.
Да.
Я бы хотела их купить.
Назовите любую цену,
сударыня, я готова заплатить.
И в качестве знака
моей благодарности,
мы с графом будем счастливы
видеть вас у себя в Бейракрс-Хаус
по возвращению в Англию.
Уверена, что будете.
Но...
я не стану продавать вам
своих лошадей, леди Бейракрс.
Что?
Вы делали вид, что не
замечаете меня ни в опере,
ни на балу, ни на улице.
Нет, я не продам вам лошадей,
даже за два самых
крупных брильянта,
которые ваша милость
надевала на бал.
Я не дам вам возможности
благополучно вернуться в Англию.
Бесстыжая!
Я все равно добуду лошадей.
Простите мне мой смех.
Я не могла сдержаться.
Миссис О'Дауд!
Вы уже слышали новости?
О, боже.
Не обращайте
внимания, мистер Седли.
Наша армия так просто не сдастся
на милость горстке бандитов.
Это все нервы.
Превосходно.
Надо крепиться, моя милая.
Не то вы вдруг расхвораетесь,
когда ваш муж пошлет
за вами после победы.
Победы?
Я знаю, я очень слабохарактерная.
Попробуй хотя бы суп, Эмилия.
Он очень хорош.
И выпей немного вина.
Ты очень добр и ласков, Джозеф.
Только пожалуйста

позволь мне
сегодня остаться у себя в комнате.
Господь, да благословит эту пищу.
У бедных наших мужей
будет сегодня плохой обед.
Да.
Выпьем за О'Дауда и
его доблестный полк.
Исидор, наполните
бокал миссис О'Дауд.
Исидор!
Фредерик!
Мой бог!
Все кончено, милорд!
Милорд герцог взят в плен.
Спасся только этот человек.
Кавалерия сметена
артиллерийским огнем.
А полк?
Изрублен в куски, мсье.
Все кончено.
О, боже.
Моя бедная госпожа.
Не верю ни единому слову.
Думаю, этот вояка дал деру,
при первых же звуках канонады.
Исидор!
Раздобудь почтовых лошадей
и приготовь мой экипаж.
Мы немедленно едем отсюда!
Если французы действительно
прорвали оборону,
то почему этих дьяволов
не видно в городе?
Исидор! Исидор!
Нашел лошадей?
Увы, милорд.
Пусто.
Лошадей я не нашел, поэтому
придется нам остаться здесь.
А...
Чтоб тебе неладно было.
Пойду поищу сам.
Мы должны бежать.
Не то, нам конец.
Если милорд выйдет на
улицу в военной фуражке
и с бакенбардами...
его могут принять за
английского офицера.
Я полагаю.
Боже, лучше бы я...
Мистер Седли!
Поднимайтесь сюда!
У меня есть лошади.
Моя дорогая миссис Кроули,..
даже не знаю, как вас благодарить.
Что это, и вы хотите бежать?
А я-то думала, что вы
защитник всех женщин!
Я...
я не военный человек.
А Эмилия?
Вы ведь ее не покинете?
Нет, разумеется.
Но я слышал, что
женщин они пощадят,
а мужчинам, они поклялись,
не давать пощады.
Мерзкие трусы!
Вот уж верно, трусы.
Да!
Значит, у вас есть пара лошадей.
Исидор их немедленно
запряжет в экипаж.
Мои лошади никогда
не ходили в упряжи.
Снегирь разобьет экипаж вдребезги.
А.
А под седлом он смирен?
Как вы думаете, он
выдержит мой вес?
Он решит, что вы пушинка.
Я его забираю.
Боюсь, мне придется с
вас кое-что запросить.
Все что угодно!
Я заплачу вам любые
деньги, сударыня.
Мои лошади, это единственное,
что у меня осталось.
Конечно, конечно, я
вас прекрасно понимаю.
Вот и чудесно.
Шестьсот фунтов.
За каждую.
Стой.
Остановись.
Мистер Седли, вы дома?
Кто вы?
Что вам угодно?
Прапорщик Стабл, сэр.
Осборн и Доббин говорили,
что меня здесь примут.
Исидор!
Бой был ужасный.
Я впервые участвовал в сражении.
Я даже представить
себе не мог, что это...
Я нес полковое знамя.
Я мужественно его защищал.
Мы думали, что майор погиб, но
была убита только его лошадь.
Я сам его видел, мэм.
Он сидел на трупе лошади и
пил бренди из походной фляжки.
Узнаю О'Дауда!
А капитан Осборн, он не ранен?
Ни царапинки, мэм.
Капитан Доббин был
ранен в плечо, несильно.
Это он взял меня на
руки и отнес к врачу.
А потом взял с меня слово,
что я передам вам мэм,
что капитан Осборн цел
и невредим.
Значит, сражение окончено
и они возвращаются домой?
Нет, мэм, отнюдь.
Они двигаются дальше,
чтобы встретиться
с главными силами Наполеона, во
главе с императором у Ватерлоо.
Я не могу больше
это выносить, Эмми.
И не хочу!
Ты должна ехать со мной!
Я купил для тебя лошадь. Не
спрашивай, сколько это стоило.
Ты должна одеться и ехать со мной.
Ты сядешь позади Исидора.
Мистер Седли!
Я не ослышалась?
Вы собираетесь бежать?
Я должен думать о
безопасности своей сестры...
и о своей тоже.
Господи помилуй меня, мистер
Седли, да вы действительно трус.
Вы ведь не бросите меня
здесь, миссис О'Дауд?
Нет, мой милый, не бойтесь.
Я не двинусь с места, пока
не получу приказа от Мики.
Хороша бы я была,
если бы уселась в седло
позади такого молодца!
Я и не приглашаю ее!
Я прошу не эту...
эту ирландку, а тебя, Эмилия.
Поедешь ты или нет?
Без моего мужа, Джозеф?
Тогда прощайте.
Вот так. Порядок. Пошла!
Видели бы вы этого наездника!
Господи, спаси и сохрани
наших бравых солдат.
Приготовиться!
Пли!
Пли!
Пли!
Где он, Доббин?
Он погиб как герой, Эмми.
Да какая мне разница как!
Я хочу, чтобы он был со мной.
Хочу, чтобы он был со мной!
Мне нечего вам сказать, сэр.
Истинные храбрецы умерли.
Да, сэр.
И я хочу поговорить с
вами об одном из них.
Я исполнитель его последней

воли.
Известно ли вам, как
ограничены были его средства
и в каком стесненном
положении находится вдова?
Я не знаю никакой вдовы, сэр.
Пусть она возвращается
к своему отцу.
Сэр, она скоро будет матерью.
Вот как, черт бы ее побрал?
Вы же не проклянете
ребенка за грехи его отца?
Ради Бога, не давите
на жалость, сэр.
Ни один отец в Англии
не обращался с сыном
более великодушно, чем я.
Он сам виноват.
Пусть же на него падут
последствия его непокорности.
Всего хорошего, сэр.
При этом, остаюсь,
милая тетушка, ваш
самый верный и любящий племянник.
Родон Кроули.
Верный и любящий?
Вздор и чушь!
Он мог бы породниться с
лучшими семьями Англии.
Со временем унаследовал
бы мои деньги,
или может быть его дети.
А вместо этого ему
суждено оставаться нищим
с женой-танцовщицей!
Но его имя занесено в
летописи отечественной славы,
как бравого солдата.
Что, как я полагаю, так и есть.
Это письмо так и пышет любовью!
Бригс, вы дура.
Это письмо писала она.
Уж слишком оно написано
грамотно для Родона.
Еще он упоминает о каком то
грядущем интересном событии.
Что бы это могло быть?
Господи помилуй.
Она собирается стать
матерью, курица вы эдакая.
О! Какая радость!
И они ждут, что я по
этому поводу раскошелюсь.
Вы все только об этом и думаете.
Дорогая тетушка, позвольте
вам представить мою невесту,
леди Джейн Шипшенкс, дочь
покойного графа Саутдауна.
Как это мило с вашей
стороны навестить и утешить
старую больную одинокую женщину.
Да, Питт.
А ты растолстел.
Как поживает отец?
Держится, тетушка. Держится.
Я слышала, он каждый
вечер напивается вдрызг
вместе со своим
дворецким Хорроксом,
и делает бог знает какие
неприличные предложения его дочке,
которые та с радостью принимает.
Тетушка, прошу вас...
Значит, пока он на ней не женился
и не отобрал твое наследство?
Полагаю, молодой Питт сообщил вам,
что должен унаследовать
Королевское Кроули
и еще он надеется
на мое состояние,
на которое сможет
привести в порядок дом
и занять достойное место в свете.
Полагаю, он вам все это сказал?
Что? Нет.
То есть он...
Не тушуйтесь, дорогая.
Он такой зануда.
Даже в пикет играть не умеет.
Как же я скучаю по партии в пикет.
Мисс Кроули,..
я умею немножко играть.
Я часто играла с
бедным дорогим папой.
Идите сюда и поцелуйте меня.
Идите и сейчас же меня поцелуйте,
милая, добрая малютка.
Сейчас я выдам вам одну тайну.
Я написала новое
завещание в пользу Питта.
Почти все мое богатство
достанется ему.
Посмотрите на его физиономию.
Налейте мне шерри-бренди.
Осторожнее, мэм.
Мисс Кроули!
Матильда!
Матильда!
Возможно, нам следует
послать за врачом.
Сто фунтов!
Черт, да я больше проигрываю
и выигрываю за один вечер!
Бриггс получила
шесть сотен годовых.
Это все этот тихоня Питт.
Должно быть втерся каким-то
образом ей в доверие.
С какой бы радостью я
устроил ему хорошую взбучку.
Прости, малыш.
Иди ко мне, вот так.
Ну малыш Роди,
твой папочка нищий.
Но наша мамочка что-нибудь
обязательно придумает.
Ну и как мы будем жить, Бекки?
Есть выход.
Какой крепкий мальчуган,
наш маленький Джордж.
Правда?
Это твой крестный, Джорджи.
Ты должен расти хорошим мальчиком.
Вы надолго уезжаете?
Наш полк направляется в Калькутту.
На сколько - не знаю.
- Вы будете мне писать?
- Конечно.
Я буду писать вам о Джорджи.
Милый Уильям, как вы были
добры к нему и ко мне.
Эмилия...
Если вам что-нибудь будет нужно,..
прошу вас, не стесняйтесь.
Письма идут медленно,..
поэтому обращайтесь к моей сестре.
Разумеется.
Я с радостью вам помогу.
В этом нет никакой
надобности, сэр.
Мы, Седли, не нищие.
Мой сын служит
коллектором в Богли-Волах.
Он обо все позаботится.
Дорогой сэр, я не хотел...
Да и я, сэр, теперь доверенный
агент компании по продаже угля и чудесных вин.
И раз уж вы предлагаете помощь,
то вот вам возможность
предложить мой товар
своему военному начальству.
Боюсь, что Индия не
испытывает потребности в угле.
А что касается вин...
Я вас прошу не об

одолжении, майор Доббин!
Успокойся, Джон.
Майор Доббин сделает,
все что сможет.
В таком случае, прощайте.
Да хранит вас Бог, Уильям.
Хранит вас Бог, Эмилия.
Чертовски удачный вечер.
Пойду загляну к нашему малышу.
Роди, для чего,
по-твоему, нужны няньки?
Сто пятьдесят выиграл
на бильярде у Блэкстоуна.
«Черт вас подери,
Кроули», - сказал он.
«Ну, почему всегда на последнем
шаре удача поворачивается»
«...к вам лицом?»
Болван.
Я видела тебя и малыша Грина
за карточным столом.
Сто пятьдесят.
Пришлось дать ему отсрочку.
Пусть его папаша
скажет мне спасибо.
Я мог бы его так опозорить.
Слава Богу, что эти
Каррутеры не играют.
«Кроули»,- сказал он,-»да вы
просто форменный...»
и замолчал.
Он знает, что я мог вызвать
его на дуэль и пристрелить.
«Именем закона, откройте!»
Пойди в соседнюю комнату.
Ты наш единственный
источник доходов,
Родон.
Я сама обо всем позабочусь.
Доверься мне.
Господа.
Нам нужен полковник, мэм.
Уверена, вы не откажетесь
уладить дела со мной.
Ну, что, Бекки, час от часу не легче?
Пора подвести итоги, любовь моя.
Твоя репутация слишком
хорошо известна среди военных.
Полагаю, тебе следует
продать свой патент, Роди.
Продать?
Но я же только
получил чин полковника.
Будешь получать
половину жалованья.
Думаю, нам пора занять
достойное место в высшем свете.
И поменять эту конуру на
какой-нибудь милый домик
на Мэйфэр.
На какие деньги?
Многие живут
неизвестно на что, Роди.
А мы чем хуже них?
Очень польщен, полковник,
очень польщен, мэм.
Рад буду услужить
такому семейству.
А вы молодец, мистер Регглс.
Я всегда думал о нем, как
о хорошем вложении денег.
Мне самому как-то привычнее
жить под лестницей, сэр.
Поэтому, когда ваша
супруга сказала,
что вы хотите снять
дом в аренду...
И еще нам понадобится
новая мебель, мистер Реглс.
Да, мэм.
Да, да, разумеется, как
ваша светлость пожелает.
Ну, как можно быть таким дураком?
Все люди дураки, в
той или иной степени.
За исключением
тебя, Роди, любимый.
Регглс относится к дуракам,
которые благоговеют перед знатью.
И чем дольше ему придется
ждать арендной платы,
тем больше он будет
нас боготворить.
Потому что в скором времени
он вложит в нас столько
денег, что ему
останется только ждать.
А главное, у нас теперь есть дом,
куда не стыдно пригласить
гостей, влиятельных людей...
Таких как Лорд Стайн.
Мужчина и женщина,
что лиса и синичка.
Угадайте, кто из них - кто.
Замечу я вам, что
мужчина это птичка
Все время летает,
гнезда не совьет.
Чертовски приятная дамочка.
Лорд Стайн о ней такого же мнения.
Ей под силу завоевать
любого мужчину.
Стайн этого не потерпит.
Не говоря уже о ее муже.
Говорят, Кроули жульничает.
Спросите его об этом сами.
Рискуя быть высеченным
или получить пулю в сердце?
Нет уж, увольте, старина.
Пусть некоторые тайны так
и остаются нераскрытыми.
А у меня туз против вашей дамы.
Браво! Браво!
Ваша жена само
очарование, полковник Кроули.
Бекки чудесно поет, сэр.
Можно ли вас просить...
спеть еще?
Для вас?
Холодное студеное сердце
Лишь вам удалось отогреть
Вы разбудили во мне чувства
Теперь не жаль и умереть.
Роди, ты почему до
сих пор не в кровати?
Пошли, малыш, уже поздно.
Я тебя уложу.
Ты с ним слишком сурова, Бекки.
Наверное, я не очень
хорошая мать, Родон.
Ну, не сердись.
Мне понадобилось столько времени,
чтобы затащить к нам Стайна.
Он нам нужен.
А если хочешь, чтобы Роди
вырос избалованным ребенком,
то балуй его сам.
Подбородок вверх, спину
держи прямо, руками не дергай.
Главнокомандующий
легкой кавалерией.
Давай, пришпорь его.
Смотри, видишь того
юного джентльмена.
Бьюсь об заклад, он охотно
бы занял твое место.
Миссис Осборн?!...
Какая встреча!
Рад вас видеть.
Странно, что мы с Роди не
встречали вас здесь раньше.
Мы часто здесь бываем.
А это должно быть юный полковник.
- Как поживаете?
- Превосходно, мэм.
Благодарю вас.
А этот юный джентльмен
кажется ровесник Роди.
Не желаете ли прокатиться на пони?
Что

скажете?
Охотно. Можно, ма?
Прошу.
Обнимите его за пояс.
Вот так.
- Вдовец?
- Нет.
Женат на той, что когда-то
была моей лучшей подругой.
Мы не виделись
с ней уже много лет.
Угадай, кого я видел
сегодня в парке.
Родон...
Малышку миссис Осборн с сыном.
Родон...
Вылитый отец.
Родон, твой отец нездоров.
Боже правый.
Хоррокс?
А кто же еще?
Моя дочь, сэр.
Мисс Хоррокс, так мы ее тут зовем.
Прошу за мной, сэр, мэм.
Сюда.
Я еще не умер.
Не совсем.
Как поживаете, милочка?
Идите сюда.
Будьте умницей и
поцелуйте старого Питта.
Ну, вот.
Довольно.
Чего уставились?
Идите принесите рюмку мальвазии
и бисквитов для леди Джейн.
Ну, идите же!
Они высосали из меня все соки.
Присосались ко мне, как пиявки.
Вот.
Я подарю вам кое-что хорошенькое,
что можно надеть ко двору.
Возьмите.
Это принадлежало моей матери.
Спасибо, сэр.
Спрячьте их поскорей,..
пока она не увидела.
Старый я стал.
Долго я на этом свете не задержусь.
Я рад, что вы приехали.
Скоро ты получишь
все, что хотел, Питт.
Здесь предстоит многое изменить.
И я этим займусь.
Я намереваюсь сделать
Королевское Кроули
образцом для подражания
для всех землевладельцев.
И поскольку я теперь глава дома,
я намерен обращаться великодушно
со всеми своими родственниками.
Я хочу пригласить своего брата Родона
в Королевское Кроули.
А...
а... миссис Родон?
Разумеется, миссис Родон
тоже должна быть приглашена.
Дорогая, не сочтите за труд...
Дорогой брат.
Печальное известие,
которое я считаю своим долгом
сообщить всем членам семьи,
не явилось для нас всех...
неожиданностью.
Боже, да это же тот
самый старый рыдван,..
в котором я, маленькая
гувернантка вступала в жизнь.
Неужели это Полли Толбойс?
Я помню ее маленьким
невзрачным сорванцом.
Славная девушка!
А вот и старая матушка Лок.
Как поживаете, миссис Лок?
Черт возьми, как
эти старухи живучи.
Ей уже тогда лет сто было,
когда я был мальчишкой.
Родон.
Рад тебя снова видеть.
И миссис Кроули, разумеется.
Сколько же лет я здесь не была.
А я до сих пор прекрасно
помню ваш памфлет о солоде.
Неужели?
Леди Джейн...
Добро пожаловать, Ребекка.
А это надо думать,
маленький Родон?
Славный мальчик.
Вылитый отец.
Полковник Кроули.
Если угодно, просто Родон.
Мы же теперь родственники.
Позвольте.
Вот так.
Не пойму, с чего это миссис
Бьют так странно на меня смотрит.
Действительно?
Но я ее прощаю.
Я вас всех прощаю.
А что касается денег,
пусть это будет между нами,
я уверена, что вы употребите
их куда как лучше, чем Родон!
Да уж...
Мой друг лорд Стайн
очень высокого мнения
о сэре Питте Кроули.
Он ждет от вас в парламенте
больших свершений.
Вы знаете лорда Стайна?
Очень хорошо.
И я знаю, что он горит желанием
познакомиться поближе
с вами, сэр Питт.
Действительно?
Разрешите положить вам крылышко.
Надеюсь, вы намерены
открыть старый дом
на Грейт Гонт стрит.
Если вы будете бывать в городе,
мы сможем видеться гораздо чаще.
Да.
И с леди Джейн, разумеется.
Какая она милая и добрая.
Я полюбила ее всем сердцем.
Как вам нравится Королевское
Кроули, молодой человек?
Мне здесь очень нравится, сэр.
А почему?
Потому что, дома
я обедаю на кухне.
Ах,ты маленький враль!
Немедленно подойди и
поцелуй свою мамочку.
Прикуси-ка свой язык, болтун.
И возвращайся на свое место.
Дети - это наш свет в окошке.
Апорт! Скотина ты, эдакая.
Молодчина. Хороший пес.
Ты лучший пес в мире.
Чтобы вы согласились
быть просто помещиком?
Нет, сэр Питт, я вас лучше знаю.
Я знаю ваши таланты
и ваше честолюбие.
Я показывала лорду Стайну
вашу брошюру о солоде.
И теперь, все только
о ней и говорят.
Вот как?
А я и не подозревал.
Он сказал мне, что, по
мнению всего кабинета,
это самая серьезно написанная
работа по этому вопросу.
Но вам и самому это известно.
Не так ли.
Вы сами знаете, чего стоите.
Вы хотите отличиться в парламенте
и это ваше единственное предназначение.
Как эта женщина понимает меня!
Как она досконально
знает все о солоде...
Она

показывала мою
брошюру лорду Стайну.
Стайну, который
соизволил меня не заметить
в прошлом году на приеме.
А теперь, он желает
со мной познакомиться.
Выходит, я кое-что значу!
Мы будем больше времени
проводить в Лондоне, Джейн.
Питт, дорогой...
Да. Что?
Ты не думаешь, что миссис
Кроули флиртует с тобой
в своих корыстных целях?
Нет, нет.
Я уверен, она проявила
неподдельный интерес
и желание помочь мне
в парламентской карьере.
Дорогой, я только спросила.
Ибо перед их приездом
сюда, ты говорил,
что не пройдет и двух дней,
как они буду выуживать
из тебя денежки.
Я так сказал?
Но...
я всегда знала, что
полковник и миссис Кроули
окажутся гораздо
более приятными людьми,
чем о них рассказывали.
Они даже и не думаю докучать
тебе денежными вопросами.
Нет...
Отнюдь.
Ни в коей мере!
Но я тут узнал, что они находятся
в довольно затруднительном
положении, Джейн.
Ребекка не хотела об
этом даже говорить,
но мне удалось выудить это из нее.
И я дал Родону банковский
билет в сто фунтов.
Мой дорогой Питт, ты самый
великодушный человек на свете.
Прощай, брат.
Но мы же увидимся с вами
в городе в ближайшее время.
Да.
Непременно.
До свидания, мальчик мой.
Я буду по тебе скучать.
Какой чудесный мальчуган.
Хороший мальчик.
Надеюсь, господь не
оставит нас с Питтом,
как не оставил вас
с миссис Кроули.
Спасибо, мэм.
Уверен, что не оставит.
Полезай на козлы, малыш.
Будешь помогать кучеру.
Раз, два, три...
Кто это там, черт побери?
Сдается мне, давненько
нас не навещали кредиторы.
Мистер Венэм!
С приездом, миссис Кроули.
Полковник.
Лорд Стайн передает
вам привет и спрашивает,
не согласитесь ли вы
прогуляться с ним завтра
вокруг парка?
Передайте его светлости,
что с огромной радостью.
Да, Родон?
Аккуратней, Джорджи!
Мисс Осборн!
Какая приятная встреча.
Пришли послушать оркестр?
Да.
Музыка напоминает мне о
Уильяме и о разлуке с ним.
Как поживает ваш дорогой
брат, мисс Доббин?
Благодарю вас, хорошо.
А вот и Эмилия.
Неужели это маленький Джордж?
Удивительно, как он похож на отца.
Какой красивый мальчик.
Ах, дорогуша...
видите ли в чем
дело... мой отец...
Мисс Доббин, прошу меня
простить, но я должна идти.
Разве это была не Джейн Осборн?
Она.
Только ее как ветром сдуло,
прежде чем я сообщила
ей новости о Уильяме.
Что за новости? Он возвращается?
Нет.
Но ожидается, что
он в скором времени
объявит о своей помолвке!
С мисс Глорвиной О'Дауд,
племянницей миссис О'Дауд.
Разве он никогда не
писал вам о мисс О'Дауд?
Нет. Никогда.
Нам он тоже не писал.
Это птичка принесла на хвосте,
что она покорила сердце Уильяма.
И вот последняя
роза осталась одна,
все ее милые подружки
уж давно отцвели.
Но нет ее краше, нет бутона милей
Ее цвет не померкнет
до последних дней.
Глорвина, душечка,
ты пела бесподобно.
Ах, как бы мне хотелось утешить
тех, кто находится вдали от дома.
Очень верно.
Однако, теперь, когда жара спала,
я бы с радостью вышла на
балкон подышать свежим воздухом.
Или, пожалуй, я лучше
посижу в беседке.
Почему бы вам не составить
ей компанию, Уильям.
Разве вы не видите, как
бедняжка по вам тоскует?
Пустяки. Она просто
упражняется на мне,
как на фортепьяно, миссис Тозер.
Она то, что вам нужно.
Цветущая девушка, из
хорошего рода и вы,
достойный джентльмен,
как мой О'Дауд.
Кто-то же должен
за вас похлопотать.
Миссис О'Дауд...
Ступайте же к ней.
Миссис О'Дауд...
Я пойду.
В противном случае
это будет невежливо.
Но прошу вас не
истолковывать мой поступок...
как...
Прошу меня извинить.
Ну вот. Дело сделано.
Пегги, ты ставишь
не на ту лошадку.
Для бедного старины Доббина
существует лишь одна девушка,
а она от него за тысячу миль.
Ты близко его видела?
Да.
Он просто ангелочек, папа.
И так похож на...
Джорджа.
Похож на своего отца?
Очень похож...
Очень, очень похож, папа.
Я сам хочу в этом убедиться.
Левой, правой. Левой, правой. Левой, правой...
Стоять!
Смирно!
Миссис Джордж Осборн.
Мадам, я совершенно

официально предлагаю взять
на себя все расходы по
воспитанию моего внука,
а также сделать его
наследником всего состояния.
Ребенок будет жить у
меня на Рассел-сквер,
но ему будет позволено время
от времени навещать его мать,
которая будет пожизненно
получать сумму,
достаточную обеспечить ей
безбедное существование.
Взамен на это миссис Джордж Осборн
должна отказаться от всяких
прав на воспитание своего сына.
Нет!
Как он смеет!
Чтобы я продала за
деньги своего сына!
Какое оскорбление!
Возможно, мы и бедны, но
надеюсь не на столько,
чтобы я продала свое
собственное дитя!
О чем ты говоришь?
Я даже говорить об
этом не желаю, мама.
Мама говорит, что сошьет мне
костюм, как у майора Голдинга,
со штрипками на брюках.
Вот как?
И на что ты собираешься
шить ему новый костюм,
когда у нас нет денег,
чтобы заплатить бакалейщику.
Ты не права, мама.
Я собираюсь сшить костюм
для Джорджи на деньги,
что я отложила со своей пенсии.
А на переводы от Джозефа...
Переводы от Джозефа!
Эмми, нас скоро
вышвырнут на улицу,
а ты говоришь о каком-то
новом костюме для своего сына!
Вот все деньги, что я отложила.
Спасибо, милая.
Но есть еще другой способ.
У меня еще осталась
шаль, которую майор Доббин
прислал мне из Индии.
Я продам ее и на эти
деньги куплю Джорджу
новый костюм и книги, а еще
новый плащ бедному папеньке.
Видите, не все так плохо.
Что? Что случилось?
Ты ей сам скажешь, Джон?
Отец?
Да. Так вот.
Во-первых, тебе следует
знать, что я ожидал получить,
и все еще ожидаю, несмотря
на отсрочки и неудачи,
дивиденды, солидные
дивиденды от предприятия,
в которое я ввязался и которое...
И которое провалилось,
как и остальные.
Нет, нет и нет!
Это еще неизвестно.
Это еще не точно.
Не волнуйся.
Ты не виноват.
Это все эти проходимцы.
Они его обманули.
Видят, что он уже
не тот, что раньше.
Но какое это имеет
отношение к переводам Джоза?
Разве он не видит, как
мы нуждаемся в его помощи?
Джоз по-прежнему посылает
нам переводы, Эмми.
Регулярно, в начале
каждого месяца.
Тогда что?
Видишь ли, дорогая.
С тем, чтобы я мог
получить выгоду...
от этого просто
уникального предприятия,
мне пришлось дать
определенные гарантии
для получения оборотного капитала.
Иными словами взять
определенную сумму,
которую следует ежемесячно
покрывать и которая,
разумеется, будет покрыта из
тех самых дивидендов, которые...
Никогда не поступят.
Хотя у меня есть самые
оптимистические надежды,
что поступят!
Значит,..
ежемесячные переводы Джоза...
Не успей мы их еще получить, как
они тут же уходят к ростовщикам.
О, папа.
Теперь ты будешь презирать
своего старого отца.
Ах, папенька, никогда!
Вы делали это из
лучших побуждений.
Но...
О, боже. Что же мне делать?
Знаменательный день.
Поистине знаменательный день.
Первое выступление в Палате,
такое событие нужно запомнить.
И ваша первая речь,
чему она была посвящена?
Солоду.
Разумеется.
Милорд говорит, что
она была принята с...
что она была очень хорошо принята.
Очень на это надеюсь.
Но теперь, к большому
сожалению, я должен удалиться.
- Так скоро?
- Время уже за полночь.
А леди Джейн никогда не
уснет, пока меня нет дома.
О, господи.
Коль нужно, значит нужно.
Мои наилучшие пожелания герцогине.
До свидания.
Спокойной ночи, Родон.
Черт бы побрал этого зануду.
Не будьте
таким противным.
А разве полковнику
еще не пора баиньки?
Гадкий! Как вы можете!
Родон, я хочу завести овчарку.
Для чего?
Я имею в виду моральную.
Которая бы охраняла меня от волков.
Не волнуйтесь, милорд.
На вас она лаять не будет.
Мисс Бригс,
вы действительно согласны
принять мое предложение?
Миссис Кроули, несмотря на то,
что я чувствую себя
чрезвычайно комфортно,
я не из тех людей, которые
счастливы в своем одиночестве.
Что же касается жалованья...
Об этом даже не стоит и говорить.
Дорогая мисс Кроули оставила
мне годовое содержание.
Сколько?
Шестьсот фунтов годовых.
В виде трехпроцентной ренты.
Ты слышал, Родон?
О, мисс

Бригс, в таком
случае мы вам поможем.
Доверьте свои дела милому Родону
и он с легкостью удвоит ваш доход.
Удвоит?
Я бы сказал...
утроит.
- Скажите, полковник...
- Да, мистер Реглс?
С вашего позволения, если
бы я мог рассчитывать
не какую-то малость...
Тяжкие времена, мистер Реглс.
Но я посмотрю, что можно сделать.
И соловей, чья трель
звучит все громче и чудесней.
Безмолвен был в нагих ветвях
под резкий ветра свист.
И если, мама, спросишь
ты причину этой песни,
То солнце на небо взошло
и зелен каждый лист.
О, Джордж!
Дай мне силы!...
Мистеру Джону Осборну!
Дорогой сэр!Поскольку моего
отца постигли новые злоключения,
разорившие его вконец...
Хорошо!
как это не тяжело, хотя я знаю,
вы сделаете все возможное,
чтобы составить его счастье...
Да?
Я чувствую, что должна
принять ваше предложение
отдать вам своего сына и...
Замечательно!
Ты только не бойся.
Уверена, дедушка Осборн
будет к тебе добр.
Я не буду бояться.
Ты сама сказала, что
там мне будет лучше...
И дедушка подарит
мне золотые часы.
Умница.
Можно я уже пойду, мам?
Вот что значит
хорошая частная школа.
Не то, что школа для нищих,
куда тебя определила эта женщина.
Еще бы!
Налей мне еще кларета, тетя.
Разбавь его водой, Джорджи.
Портить хорошее вино?
Наливай.
У мальчика есть голова на плечах.
Налей, я сказал!
Налей ему вина, женщина!
А теперь, оставьте нас мадам.
И вы тоже.
Вы, сэр,..
могу это твердо сказать,..
точная копия своего
отца в этом возрасте.
Это верно.
А он был самым
замечательным сыном,..
о котором только
может мечтать мужчина.
Он был храбрый солдат.
И не только, мальчик мой.
Он был сильным.
И добрым.
И любил своего отца,..
больше чем...
также сильно...
Но, видишь ли,
мы поссорились, твой отец и я.
И так и не...
а теперь вот...
Как же ты похож на своего отца.
И ты добьешься того, чего
не успел добиться он.
Ты понял, что я
тебе говорю, мальчик.
Да, сэр.
В таком случае, выпьем за наше...
здоровье.
Скажите,..
как вы нашли Его Величество?
Не знал, что вас так
волнует его здоровье.
Прости, отец.
В чем дело?
Чей это?
Его. Этого.
Лорда Стайна.
Ясно.
Непозволительно, чтобы лорд Стайн
ходил в дырявом цилиндре.
Мне все равно.
Пойдем.
Я уложу тебя спать.
Почему он вечно здесь?
Ну...
он хочет нам помочь.
Так мама говорит.
Составить нам протекцию.
А нам лучше довериться ей.
Она умнее нас.
Мне кажется, мама меня не любит.
Разумеется, любит.
Только она так
проявляет свою любовь.
Родон!
Радостные вести!
Я буду представлена ко двору.
Мы едем вместе с сэром
Питтом и леди Джейн!
Спасибо лорду Стайну.
Ну что ж, очень мило.
Какой большой мальчик!
Но ты не одет.
Разве ты не едешь с нами?
Нет, тетя.
Детям запрещено
появляться при дворе.
Ах да.
Понимаю.
Ну что?
Все готовы?
Какая великолепная парча, Ребекка.
И так похожа на тот кусок,
что я не смогла найти,
хотя была абсолютно уверена,
что он в нашем лондонском доме.
Откуда она у тебя, Ребекка?
Уже едва ли вспомню.
Она у меня уже тысячу лет!
Не знаю, как ей это
удается, леди Джейн,
но она просто чудо.
А откуда черт возьми
у тебя эти брильянты!
Уж точно не от меня.
Отгадай, глупыш.
Откуда, ты думаешь, я их достала?
Взяла напрокат!
Все, кроме этой броши,
которую мне давно подарил
один близкий друг.
Завтра же утром, они
вернутся к своим владельцам.
В отличии от ваших
прекрасных камней, леди Джейн.
Разве не забавно?
И спасибо вам, дорогой Питт.
Это стало возможным
благодаря тому,
что вы приняли меня в свою семью.
Клянусь вам, что буду
вечно помнить вашу доброту.
Подойдите ближе.
Я бы хотел узнать вас
лучше, миссис Кроули.
Быть может на приеме
у лорда Стайна.
Почту за честь, Ваше Величество.
Миледи Стайн!
Я хочу, чтобы вы послали
приглашение полковнику
и миссис Кроули.
Этой особе я писать не буду.
Вышлите детей из комнаты!
Ступайте!
А теперь сядьте за стол
и напишите пригласительную
записку на обед в пятницу.
Я не буду на нем присутствовать.
Я уеду к себе домой.

Сделайте одолжение.
Вы здесь для того, чтобы
рожать детей и улыбаться.
В первом вы преуспели,
преуспеете и во втором.
И если я решу пригласить сюда
своего друга миссис Кроули,
вы окажете ей гостеприимство!
Вы можете меня ударить, сэр...
Милая моя Мэри.
Я только хочу указать вам на
недостатки в вашем характере.
О, монсиньор!
Как я вам благодарна!
Да?
Ну конечно же.
Насколько?
Очень, очень благодарна.
Как далеко простирается
ваша благодарность?
Настолько, что вы даже не
можете себе представить.
Если вы не прогоните эту
отвратительную овчарку,
я отравлю ее.
Вы не сможете.
Потому что я всегда кормлю
собаку из своей тарелки.
Вы воображаете, будто
мое терпение безгранично.
Нет, нет.
Я хочу...
я действительно хочу,..
но я...
я не могу ее прогнать.
Вы, наверное,
задолжали ей жалованье?
Когда у нас вышли все деньги,
она отдала нам свои сбережения.
И теперь не оставит
нас, пока и мы,
в свою очередь не разоримся,
что по-видимому недалеко,
или пока я не выплачу ей
все до последнего фартинга.
Что абсолютно невозможно!
Сколько?
Тысяча двести фунтов
и пятьдесят гиней, сэр.
Черт возьми!
Я не виновата.
У меня не было другого выхода.
Я не смею сказать мужу.
Он убьет меня, если узнает,
что я натворила.
Я первому вам это говорю...
и то вы меня вынудили.
Ах, что мне делать?
Что мне делать?
Вы много запрашиваете,
маленькая жеманница...
Завтра утром мои банкиры
предоставят вам указанную сумму,
чтобы вы могли
прогнать свою овчарку.
И к слову сказать, отправьте
вашего несчастного сына
...в пансион.
За мой счет, разумеется.
И могу ли я надеяться, что ваш
муж не будет стоять на моем пути?
Родон всегда делает
то, что я ему велю.
Не считая того, что
грозится вас убить.
И будте осторожны.
Игра пошла очень серьезная.
Ну что за скорбный вид!
Тебе же не зуб собираются удалять.
Тебе повезло, ты
едешь в хорошую школу.
Я не хочу уезжать, мама.
Я хочу жить дома и ходить в школу.
Я думал, ты поедешь
с нами посмотреть,
что там за условия.
Поступай, как знаешь.
А мне нужно заботиться
о ваших делах,
раз вы сами не можете
о них позаботиться.
Большие мальчики не
нуждаются в маменькиной опеке.
Не так ли?
Я должна идти.
Меня ждут в Мэлле.
До свидания, Роди.
Будь умницей.
Пойдем малыш.
Я же с грехом пополам осилил Итон.
И ты осилишь.
Чтоб мне провалиться.
Я буду по нему скучать.
Лорд Стайн, мэм.
О...
Милорд.
Миссис Кроули нет дома.
Да и полковника тоже.
Успокойтесь, мисс Бригс.
Я пришел к вам.
Давайте присядем.
Полагаю,..
теперь вы должны
быть весьма довольны
вашей юной приятельницей Бекки?
Вы ведь получили от нее то,
что даже не ожидали получить.
Сэр?
Ах, да, милорд.
Это черное шелковое платье!
Которое она мне вчера подарила.
Как это мило и
заботливо с ее стороны.
И... больше ничего?
Нет.
Вот что, Бригс.
Вы меня знаете.
Я старый друг этого дома.
Не скажете ли вы мне,
сколько своих денег
вы доверили полковнику
и миссис Кроули?
Шестьсот фунтов, сэр.
Шестьсот.
Это он заставил меня
назвать эту сумму.
Он сказал мне, что
уплатил долг мисс Бриггс.
Я не смела ему не поверить.
Должно быть он в отчаянии,
у него карточные долги...
Я потерял тысячу двести фунтов,
а овчарка до сих
пор сидит в конуре.
Я не виновата.
Я сама этому противилась.
Я всей душой желаю, чтобы она...
Вон там стоит мой экипаж.
Полагаю, нам следует
обсудить это дело
в более приватной обстановке, мэм.
Да.
Бриггс!
У меня для тебя радостные вести!
Теперь когда Родон в школе
и ему там хорошо,
Бекки говорит, что ей больше
не нужна компаньонка.
Лорд Стайн поступил в
высшей степени великодушно,
пристроил Бриггс и теперь
оплачивает обучение мальчика.
Родон...
Лорд Стайн очень великодушный
и влиятельный вельможа
и его покровительство
заслуживает благодарности.
Я почувствовал этот
благотворный эффект на себе,
будучи представленным ко двору.
Ему льстит...
такого рода репутация,
но на мой взгляд,
ему было бы малоприятно,
если бы о нем думали,..
что он

содержит вашу семью.
Помилуйте. Что это значит.
Уж не на Ребекку ли ты намекаешь!
Да, она развлекает старого Стайна,
но все это невинно
как воскресные мессы.
Разумеется...
Но Родон, нельзя разъезжать
по званым вечерам без компаньонки.
Полковник и миссис Кроули.
Добрый вечер, мэм.
Надеюсь, вы задержитесь после
вечера, на игру в шарады.
Разумеется.
Как я понимаю, полковник
предпочитает ложиться рано.
Я мог бы предложить
ему свой экипаж.
Мой старый вояка, когда ему не
приходится заботиться обо мне,
предпочитает пешие прогулки.
Все ясно.
Как вам будет угодно.
Только не напивайтесь,
не то я рассержусь.
Бекки, дорогая...
Мой муж говорит, что вы
замечательно играете и поете,
миссис Кроули.
Может согласитесь спеть
что-нибудь для меня?
Конечно.
Вот я лежу в сырой земле,
и все мои ошибки
мне не волнуют больше душу.
Запомните меня
такой, такой, как есть.
Проделать долгий путь
судьбы я никогда не струшу.
Нас двое, полковник.
Сопротивление бесполезно.
Сколько надо платить, Мосс?
Чистый пустяк, сэр.
Сто тридцать фунтов по
иску мистера Натана.
Одолжите мне сто.
Тридцать есть у меня дома.
Простите, Кроули.
У меня нет за душой и десяти.
Что ж.
Ведите меня, Макдафф.
В этом нет надобности.
Что-то подозрительно.
Сто тридцать от Натана.
Кое-кто желает вас снова увидеть.
Ваше Величество.
Вы неотразимы.
Уверен, вы знаете дорогу.
Дорогая, Бекки.
Меня сцапал Бейлиф Мосс.
Пришли, сэр.
Ваша старая кровать.
Это по иску Натана.
Всего сто тридцать фунтов.
Возьми мой банкнот и
снеси что-нибудь в ломбард.
Деньги нужно получить
еще до вечера.
Нельзя откладывать это дело.
Иначе против меня могут
возбудить новые дела.
Поторопись и приезжай, Бекки...
Твой Родон.
Парень!
Мой бедный малыш.
Я не могла уснуть ни на
одно мгновение, думая о том,
что случилось с моим
старым чудовищем.
Разумеется, я сразу
же помчалась к Натану
и припала к его гнусным стопам.
Но ничто не могло смягчить
этого ужасного человека.
Я поехала домой с намерением
заложить свою последнюю безделушку,
ради тебя, дорогой.
И угадай, кого я там застала -
милорда, который дожидался нас
и который не позволил мне
заложить не единой вещицы,
а пообещал ссудить мне денег
и сказал, что
пошлет их завтра утром.
Что за чушь!
Мальчик!
Я получила вашу записку.
Питт на обеде в Парламенте.
Боже правый.
Как же вы добры, Джейн.
Я знаю, мы
совсем разные, Родон.
Но вы хороший муж,
и очень любите маленького Роди.
Здравствуйте, Кроули.
Я невинна.
Клянусь Богом. Я невинна.
Я невинна.
Скажите же, что я невинна!
Вы невинны!
Да каждая побрякушка, что на
вас надета, оплачена мною!
Вы уже давно продали
свою жену, сэр,
поэтому не пытайтесь
меня запугивать,
как вы запугивали других.
Ключи.
Дай мне ключи, черт тебя побери.
Открывай.
Тысяча фунтов!
Это от него?
Я всегда с тобой делился.
Я невинна.
Я невинна.
Я невинна.
Фифи!
Неужели придется одеваться самой?
Питт!
Родон!
Я должен был тебя увидеть, Питт.
В такой ранний час?
Почему ты не дома?
Дома.
Ничем не могу помочь, Родон.
У меня каждый шиллинг...
Мне не деньги нужны!
Тогда что?
Мой мальчик.
Я хочу, чтобы ты о нем
позаботился, когда меня не станет.
Твоя милая, добрая жена всегда
относилась к нему хорошо,
а он любит ее гораздо
больше чем свою мать.
Слушай, Питт...
Ты знаешь, что я должен был
получить деньги мисс Кроули,
не женись я на этой женщине!
Не я толкал тебя на этот брак.
С ним теперь покончено!
Боже мой!
Она умерла?
Нет.
Видит Бог, хотел бы я сам умереть.
И, чтобы это негодяй тоже!
Должен ли я понимать, что
речь идет о маркизе Стайне?
Я застал их наедине, Питт.
Разумеется.
Мы будем драться.
Возможно, я буду убит.
Ты можешь на меня
положиться, брат.
Вот шестьсот фунтов.
Я хочу, чтобы ты
вернул деньги Бригс
И вот еще, на содержание мальчика.
Тысяча!
Эти не тронь.
Я намереваюсь всадить пулю в
человека, которому они принадлежат.
Никого не велено пускать.
Скажите своему хозяину,
что полковник Родон Кроули

будет весь день после часу в
«Риджент-клубе» к его услугам.
В казармы!
Кроули, мальчик мой.
Что привело тебя в такую рань?
Мне нужен секундант.
Это дело чести.
Я тот, кто тебе нужен.
Какая-нибудь картежная история?
Это из-за моей жены.
И лорда Стайна.
Что тебе об этом известно?
Ничего, мой мальчик. Ничего.
Я сбил его с ног и вздул.
И поделом ему.
А теперь собираюсь его застрелить.
Хвалю.
Ты не знаешь, как я ее любил.
Я ходил за нею по
пятам, как лакей.
Я отдал ей все, что у меня было.
Я заложил часы, чтобы
купить ей, что ей хотелось.
А она все это время
копила деньги для себя.
Мистер Венхэм!
Я только что...
Вы принесли мне весточку
от его светлости?
Он послал за мной?
Мы едем?
Моя дорогая, миссис Кроули.
Не пытайтесь видеться
с Лордом Стайном.
Я объясню. Он все поймет.
Все кончено, миссис Кроули.
Советую вам внять моему совету.
Ради вашего же блага.
Не смотрите на меня так!
Я невиновна.
Родон был здесь.
Я все знаю.
Нет, нет. Вы ничего не знаете.
Он обма...
я хотела сказать, он ошибается.
Это какая-то ошибка.
Наши отношение с лордом
Стайном были такими же,
как у нас с вами, дорогой Питт.
Разумеется, я видела
его расположение ко мне.
Разве это дурно, что
я стремилась обратить
его расположение
на продвижение мужа?
И моего дорогого деверя.
Добыть Родону
государственный пост...
а для вас, дорогой Питт пэрство.
Боже. Это правда?
Признаюсь, я делала все,
чтобы понравиться лорду Стайну,
насколько это возможно
честной женщине.
И мои старания
принесли свои плоды.
Я добилась назначения для Родона.
Сегодня утром это должно
было появиться в газетах.
Бог мой!
Так и есть.
Губернатор!
И именно в тот момент, когда я...
благодарила его светлость за
его доброту, вернулся Родон.
Помогите мне, сэр Питт.
Вы такой умный, такой мудрый.
Вы такой знаток женской души.
Успокойтесь.
Я делала это ради Родона.
Ради вас и Родона.
И вот теперь я разорена.
Успокойтесь...
может еще можно все поправить.
Что эта женщина
делает в моем доме?
Как вы осмелились?
Скажите ей, Питт,
скажите, что я невинна.
Честное слово, моя дорогая,
мне кажется, ты несправедлива.
Вот как?
Она бессердечная
мать и неверная жена.
Она обманывала своего
мужа, как обманывала всех.
Включая вас, Питт!
Я была вам верной и
честной женой, Питт.
Но всякое повиновение
имеет свои пределы.
Вам придется выбирать,
сэр, между мною и ею.
Это все из-за
брильянтовой броши, Питт.
Уверена, она всегда знала,
что это вы мне ее подарили.
Думаете?
Она никогда об этом не говорила.
И не скажет.
Я не хочу доставлять
вам неприятности, Питт.
Знаю, вы сделаете
для меня все возможное.
Это напечатано в «Обозревателе».
О чем?
Вы что не знаете?
Старик Ливерсидж преставился.
И теперь полковник Кроули
назначен новым губернатором
острова Ковентри.
Ну и ну. Чудно, право.
И где же это.
Это подоспело в самый раз.
У Кроули ни гроша за душой.
А какое жалованье?
Две или три тысячи фунтов.
Но климат там такой паршивый,
что это удовольствие ненадолго.
Вероятно, это он все устроил.
- Кто он?
- Стайн, кто же еще.
Как поживаете, Кроули?
Рад вас видеть.
Вот мой друг, капитан
Макмердо лейб-гвардии
зеленого полка, он
действует от моего имени.
Я удаляюсь, чтобы вы могли
договориться о месте и времени.
Нет, полковник Кроули.
Полагаю, все может быть разрешено
наиблагоприятнейшим образом.
Понимаю...
вы раздражены против
моего благородного друга.
Раздражен?
Я понимаю, полковник.
Вы возвращаетесь домой из
поездки и застаете милорда Стайна
в своем доме...
Но он и раньше
бывал у вас сотни раз!
Я видел то, что видел,
черт вас возьми.
Назовите место и время!
Нет, сэр.
Сегодня утром я
застал лорда Стайна
преисполненным решимости
бросить вызов полковнику.
«Один из нас,» - сказал он, -
«не должен остаться в живых...»
«после того, что случилось прошлой ночью.»
«Боже мой, сэр,» - сказал я, -
«Как я сожалею, что мы с миссис Венэм
не приняли приглашения
миссис Кроули отужинать у нее».
Она

приглашала вас к себе на ужин?
После оперы.
Вот пригласительная записка.
Нет, это другая бумага.
Я думал, что захватил ее
с собой, но заверяю вас,
что нам помешала только
головная боль миссис Венэм.
Не верю ни единому
слову из этой истории.
Если я не получу
вызова от лорда Стайна,
я сам его вызову, черт подери!
Полегче! Не горячись!
Ты поручил это дело мне, ну и
веди себя, как я считаю нужным!
А что касается истории
с миссис Кроули...
я убежден, что ровным
счетом ничего не доказано.
Жена твоя невинна.
И дурак ты будешь, если не
станешь держать язык за зубами.
Капитан Макмердо, вы говорите
как разумный человек.
Знать все - означает прощать все.
Согласитесь, полковник?
Вы наглый лжец, сэр.
И по-английски, и по-французски.
Я вас прощаю, Кроули.
Вы сказали это сгоряча.
Уверен, что сгоряча.
Не сочтите это за
труд, мистер Венхэм.
Вот билет в тысячу фунтов.
Передайте лорду Стайну, что
мы не будем с ним сегодня драться,
и брать его деньги не желаем.
- Договорились?
- Всего хорошего, сэр!
Представляю, как ему
тяжело расставаться с сыном.
Ты права, моя дорогая.
А от матери этого
несчастного разумеется ничего?
Что о ней слышно?
Полагаю, она где-то в Европе.
Болонья, Неаполь, вроде этого.
Она получает небольшое
содержание, насколько я знаю.
Интересно, от кого это?
Вряд ли нам удастся с ней
когда-нибудь свидеться, дорогая.
Майору Уильяму Добби. Индия.
Мой дорогой Уильям,
жизнь наша протекает тихо,
тише, чем мне бы того хотелось.
Поскольку Джорджи...
теперь живет у своего
деда на Рассел-сквер.
С моей стороны эгоистично так
рассуждать, там он имеет то,
чего я никогда не
могла бы ему дать.
К тому же, раз в неделю,
он нас навещает.
Птичка на хвосте принесла мне
весточку о вашей близкой женитьбе.
Желаю вам и мисс Глорвине О'Дауд
большого настоящего счастья.
И, надеюсь, что ваш любящий
крестник Джорджи и его матушка
будут по-прежнему занимать
кусочек вашего сердца.
Ваш преданный друг, Эмилия Осборн.
Дорогой братец, мы все надеемся,
что ты здоров и хорошо переносишь
эту ужасную индийскую жару.
Спешу тебе сообщить, что
мы ожидаем в скором времени
объявления о помолвке
твоей старой знакомой Эмилии
Осборн с приходским священником,
преподобным мистером Бинни.
Партия не бог весть какая, но...
Полковник!
О'Дауд!
Полковник О'Дауд!
- Миссис О'Дауд!
- Что случилось?
Я должен срочно
поговорить с вашим мужем!
Полковник, поднимайтесь с
кровати и примите майора.
В чем дело, Доб!
Сэр, я должен срочно
вернуться в Англию.
По личному делу срочной важности.
Сегодня!
Ах! Майор Доббин!
Ну и ну! Доббин!
Бог мой!
Джоз Седли!
Полагаю, вы еще не слышали
о печальном известии.
Я сам узнал об этом
только сегодня утром.
О чем вы, Джоз? Какое известие?
Матушка скончалась.
Скоропостижно, без мучений.
Но это вряд ли может
служить утешением.
Бедный старина Джоз,
мои соболезнования.
Какое безутешное горе
для вашего батюшки.
Да, да.
Теперь я буду должен
о них заботиться.
Стать главой дома.
Теперь уж, Джозу Седли придется
навсегда уйти в отставку.
Ваша сестра будет
вам несказанно рада.
Полагаю, что да.
И надеюсь, она будет
счастлива в своем браке.
Браке?
Каком браке?
С преподобным Бинни.
Вот как?
Она мне об этом не писала.
На мой взгляд, он похож
на бамбуковую трость.
Уильям! Вы вернулись!
Да.
Знакомьтесь, майор Доббин,
наш старый добрый друг.
Уильям, а это мистер Бинни.
Здравствуйте, сэр.
Рад познакомиться, майор.
Надеюсь, мы еще увидимся.
А пока, должен
перед вами извиниться,
но миссис Бинни должно быть
уже волнуется, куда это я пропал.
Миссис Бинни?
Ну да, в девичестве мисс Гритс.
Хотя вряд ли вы ее знали.
Да.
Простите.
Я должен был начать со
слов соболезнования.
Я уже знаю, какое
вас постигло горе.
Спасибо, Уильям.
И еще... я приехал не один.
С миссис Доббин?
Нет.
С вашим братом Джозем.
Только я приехал раньше.
Он будет в Лондоне завтра.
Теперь все будет хорошо.
Он собирается снять
для всех хороший дом.
Папа, вы ведь

помните
майора Доббина, не так ли?
Да.
Когда-то я хорошо
знал вашего отца, сэр.
Вы правы, сэр.
Он просто убит горем.
Но он рад вас видеть, Уильям.
Красивый мальчик.
И скажу вам по справедливости,
в жизни он еще лучше.
Он утешение моей жизни,
и он так похож на...
на того, кто ушел от нас!
Значит, вы собираетесь
жениться на Глорвине О'Дауд?
Нет. Отнюдь.
Мое сердце не занято ею.
Понимаю.
Выходит, вы так и хотите
остаться холостяком?
О, папа! Ты нечаянно заснул!
Кто это?
Это же майор Доббин, папа.
Когда-то я хорошо
знал вашего отца, сэр.
Клянусь, теперь Седли могут
ходить с высоко поднятой головой.
Вы сделали всех счастливыми, Джоз.
Делаю все, что в моих силах.
А что вы скажете, молодой человек?
Полагаю, вы меня
совсем не помните...
я ваш...
Я помню майора Доббина.
Мама рассказывала
мне о нем сотни раз.
Он герой Ватерлоо, как и мой папа.
Правда, майор Доббин?
Твой дядюшка тоже внес свой
вклад в победу при Ватерлоо.
- Это правда?
- Да.
А еще он лучший из братьев.
Ты можешь приезжать и
гостить у нас сколько захочешь.
Мистер Осборн разрешил.
Доббин, Эмилия, прошу прощения.
Меня ждут в клубе на обед.
Я с вами не прощаюсь.
Спасибо, конечно.
Расскажите, что вы делали
при Ватерлоо, дядя Джоз.
Ну, я носил пышные усы.
Вижу, пианино до сих пор у вас.
Да.
Я рад, что вы его сохранили.
Я боялся, что вы
к нему равнодушны.
Я ценю его выше всего на свете.
Правда, Эмилия?
Это правда?
А как же иначе?
Разве не он пошел и купил
его на том ужасном аукционе,
где распродавали все наши вещи?
Разве не он прислал его, так
никогда и не упомянув об этом.
Да...
разумеется.
Я не знал.
Так это вы?
Это вы его купили?
Да, это я купил его для вас.
Я любил вас тогда,
как люблю и теперь.
Я полюбил вас с той минуты, когда
Джордж привез меня к вам в дом,
чтобы показать мне Эмилию,
с которой он был помолвлен.
И с тех пор, не было ни единого
часа за все минувшие десять лет,
чтобы я не думал о вас.
Какая же я неблагодарная.
Нет, нет.
Я знаю, что вы чувствуете.
Вас страшно огорчило, что
пианино было подарено мною,
а не Джорджем.
Простите, что я на мгновение,
как глупец, вообразил,
что годы постоянства и преданности
могли склонить вас в мою пользу.
Как вы жестоки.
Джордж мой супруг и
здесь и на небесах.
Могу ли я забыть о нем?
Вы мне небезразличны, Уильям.
Вы были всем для
моего мальчика и меня.
Будьте же по-прежнему
его другом и моим.
Прошло два года
Какая хорошенькая дамочка.
Что скажете, сэр?
Эта дама моя сестра, сэр.
Миссис Джордж Осборн.
Неужели?
Не обижайтесь.
А этот мальчуган?
Ее сын, Джордж.
Красивый мальчик.
А это, надо думать, отец?
Бог мой.
Нет.
Она вдова.
Это майор Доббин.
Полагаю, ее обожатель.
Глупости.
Нет, нет.
Старина Доббин
убежденный холостяк.
Он наш старый добрый друг.
Мы вместе сражались при Ватерлоо.
Сам я в сражении не бывал.
Сэр, позвольте
представиться, майор Лодер.
Джозеф Седли.
Приехали на лечение?
Я тоже.
Со своей «шер ами».
Вы меня понимаете?
Однако, очень популярный курорт
стал этот Бад Памперникель.
В разгар сезона сюда
съезжается весь свет.
Могу порекомендовать
вам отель «Эдельвейс».
Большое спасибо.
Эдельвейс.
Сошлитесь нам меня.
Вас примут по высшему разряду.
И, как говорится, до скорого.
Дядя Джоз.
Я собираюсь прогуляться по городу.
Мсье, вы играете?
Нет, мадам.
Поставьте на любой номер.
Посмотрим, принесете
ли вы мне удачу.
Нужно сильно, сильно захотеть.
Вот видите, вы
приносите мне счастье.
- Повторим?
- Да. Пожалуй.
Джордж!
Господи. Мне нужно идти.
Как вас зовут?
Джордж Осборн.
Разумеется.
Приходите сюда завтра, Джордж.
Приду.
Джоз, ты идешь?
Пожалуй, я побуду здесь еще.
Как будет угодно.
- Вы позволите?
- Прошу вас, сэр.
Вы пришли, чтобы
принести мне удачу?
Как и мой юный друг?
Надеюсь, мадам.
Вижу...
...вы все та же щедрая душа,
что были раньше.
Вы ничуть не изменились.
Да и я тоже, в глубине сердца...
Вы не узнаете меня, Джоз?
Господи боже. Кто это?
Не

узнаете?
Господи... миссис Кроули.
Я знаю, о чем вы думаете.
Разве не странно найти
в таком месте женщину,
которая жила в
совершенно другом мире!
Если бы...
вы знали, что меня ожидает,
вы бы не были так жестоки
и не покинули бы меня.
Видите ли... да я...
Но не будем больше об этом.
Откуда вы могли знать.
Все мои друзья предали меня.
Я была верной женой,
хотя и вышла замуж
назло, потому что...
да что теперь говорить.
О, миссис Кроули. Ребекка.
Он предал меня, Джозеф.
Надругался и бросил меня.
Какое свинство!
Теперь, когда я мысленно
возвращаюсь назад,
в прошлое...
как мне хочется...
но знаю, уже поздно...
Вы хотите?
Вы были первым мужчиной,
которого я встретила.
Я была еще совсем ребенком,
когда вы разбили мне сердце.
Но я прощаю вас.
Вы единственный из всех, кто
не сделал мне ничего дурного.
И, возможно...
Возможно?
Джоз!
Куда это ты запропастился?
Эмилия, дорогая.
Со мной только что произошло
совершенно необычайное...
Да разрази меня гром...
Совершенно необычайное
приключение...
Один твой старый друг
только что прибыл сюда,
и мне бы хотелось,
чтобы ты с ней повидалась.
Кто же это?
Да, могу сказать, твой
старый добрый друг...
и для нее сейчас
наступили тяжелые времена.
Ребекка!
Я уверена, это Ребекка.
Ее семья обошлась с
ней крайне жестоко.
У нее был сын, ровесник
нашего Джорджи, эти негодяи
вырвали рыдающего
ребенка из ее объятий.
Они отняли у нее ребенка?
Эмми, у этой истории две стороны.
Но она лишилась ребенка, Уильям.
Пожалуй, мне следует
с ней увидеться.
Думаю, вам не
следует этого делать.
Так как...
разберемся по парам?
Толстяк вам, а
хорошенькая вдовушка - мне.
Что скажете?
У вас там нет ни малейшего шанса.
Так что успокойтесь.
Сказать по правде,
сегодня вечером в порт
приходит еще один корабль
с большой партией...
дорогостоящих призов.
Милорд.
Сделал вид, что не
заметил вас, Бекки.
Неправда.
Просто не захотел
устраивать скандал.
Не обольщайтесь, Бекки.
Вы уже не тот приз.
Что были раньше.
Для него тот.
И для Джоза Седли тоже.
- Миссис Кроули.
- Мистер Венхэм.
Какое приятное совпадение.
Я уже все устроил, чтобы вы
немедленно покинули ресторан,
миссис Кроули.
Счет, разумеется, оплачен.
Лорд Стайн покидает Бад
Памперникель завтра утром
и вернется обратно
через две недели.
Он не должен застать вас в городе.
Если же вы останетесь, то
рискуете серьезно заболеть.
Или того хуже.
Меня бедняжку убьют?
Как романтично!
Передайте своему
хозяину, что я не уеду.
И скажите ему, что здесь
есть кому меня защитить,
если до этого дойдет.
Кто?
Этот майор?
Едва ли.
О майоре Лодере нам
известны такие вещи,
за которые он может
угодить на виселицу.
У нас друзья повсюду,
миссис Кроули.
И мы знаем все.
Где вы были, с кем виделись.
Сколько у вас долгов,
и кому вы задолжали.
Почему вы думаете, ни
один наш посланник в Европе
не принимает у себя миссис Кроули?
Потому что она оскорбила
того, кто никогда не прощает.
Вы поступили опрометчиво,
показавшись ему на глаза.
Что касается меня, мне жаль, что
явился посланником дурной вести.
Я всегда находил
общество мадам весьма...
очаровательным.
Что и говорить, я всегда
была к нему безразлична.
Каменное сердце.
Жаль только его новую пассию.
Спорю, вы бы пели иначе,
замани вы его в ловушку.
Этот уплыл, осталось две
недели, чтобы сцапать второго.
И сцапаю,..
если вы не будете мешать.
Что?
Не мешайтесь и все.
Теперь идите.
Уже?
Мне нужно хорошенько выспаться.
Я должна...
быть снова той Бекки,
какую он увидел впервые.
Позвольте мне
подняться с вами.
Нет. Вы испугаете ее своим
недоброжелательным видом.
Ждите меня внизу.
Эмилия...
Нет. Я хочу пойти сама.
Эта вертихвостка обведет
Эмми вокруг пальца,
как обвела своего мужа.
Эй, Доб, потише.
В глубине души она
хорошая девушка.
Я верю.
И она привязана ко мне.
А я к ней, ей-богу.
Войдите.
О, Бекки!
Значит, они отняли у
тебя твое милое дитя?
Как они могли?
О, Эмми.
Мои страдания были ужасны.
Я

думала, я умру.
У меня началась горячка,
и доктора уже потеряли
надежду на мое выздоровление.
Но я выздоровела и вот я
здесь, в бедности и без друзей.
Сколько ему лет?
Кому?
Семь.
Всего семь?
Но ведь он родился в
один год с Джорджи.
Ах, Эмми, от горя я
много чего перезабыла.
Бекки, тебе должно быть
очень плохо в этом месте.
Нужда заставляет.
Вы хотите сказать, что собираетесь
поселить эту женщину здесь?
В своем доме под своей опекой?
Да, собираюсь.
Не злитесь и не ломайте мебель.
Бедняжка...
она так намучалась.
Муж ее бросил.
Ребенка вырвали из ее объятий.
Она вынуждена давать
уроки пения ради куска хлеба.
Уроки пения?!
Это она вам сказала?
Берите у нее уроки, но
не приглашайте ее в дом.
Я изумляюсь вам.
Вы всегда такой
добрый и отзывчивый...
Теперь-то и нужно
оказать ей помощь,
когда она так несчастна.
Самый старинный друг,
какой у меня есть...
Она не всегда была
вам другом, Эмми.
Стыдитесь, майор Доббин.
Я никогда не думала, что
вы можете быть так жестоки.
О, Джордж!
Эмми.
Простите меня.
Если хотите, пусть она
остается у нас жить.
Но мы с вами не должны
из-за этого ссориться.
Как вы могли, Уильям?
Если я простила ему, то вам
и подавно следовало молчать.
Ведь из его собственных
уст я узнала, какой гадкой
и необоснованной
была моя ревность.
Мой муж был чист...
как святой на небесах.
Ребекка, это мой сын.
Джордж, а это Ребекка
Шарп, подруга моей юности.
Ну и ну.
Вы же та самая дама.
О, Эмми, как он похож на...
Дорогой Джозеф, все это напоминает
те счастливые далекие времена.
Майор Доббин, рада вас видеть.
Я обязан предупредить
вас, что явился сюда
не в качестве вашего друга.
Прошу вас, сэр, прекратите это.
Я хочу услышать, что
он желает сказать.
А я не желаю!
Выйди из комнаты, Джорджи.
Я пришел сказать...
и раз вы остались
здесь, миссис Кроули,
то мне приходится говорить
в вашем присутствии,
что я считаю общество женщины,
живущей врозь со своим мужем,
путешествующей под чужим именем,
посещающей публичные
азартные заведения
неподходящим для
миссис Осборн и ее сына.
Здесь есть люди, которые вас знают
и заявляют о таком вашем поведении,
о котором я не желаю говорить
в присутствии миссис Осборн.
В чем же оно состоит?
Моя честь так же незапятнанна,
как и честь моей дорогой подруги.
Но если вы обвиняете
меня в бедности,
да, я виновна в этих преступлениях
и меня наказывают
за них каждый день.
О, Бекки.
Позволь мне уехать, Эмми.
Мое пребывание здесь мешает
планам этого джентльмена.
Да, сударыня, мешает.
И если мое слово что-нибудь
да значит в этот доме...
Слово!
Ничего оно не значит.
Пойдем, Ребекка.
А он если хочет, может уходить.
Эмилия.
Останьтесь.
Позвольте мне поговорить
с вами наедине.
Вы хотите наговорить обо мне
гадостей в мое отсутствие.
Клянусь честью,
это касается не вас.
Эмми, прошу вас.
Я был взволнован и напрасно
упомянул о своем значении.
Совершенно верно.
Но у меня есть право на
то, чтобы меня выслушали.
Право, предоставленное
мне отцом Джорджа.
Чью память вы оскорбили не
далее, как сегодня утром.
И я вам никогда этого не прощу.
Никогда!
Вы сказали это сгоряча, Эмилия.
Это не его память была оскорблена.
Я знаю, почему вы не слышите
меня и никогда не услышите.
Я любил вас и наблюдал
за вами пятнадцать лет.
Вы скорее можете быть
верной воспоминанию,
но вы не способны
чувствовать привязанность,
которая была бы достойным
ответом на мою любовь
и какой я мог бы добиться от
женщины более великодушной.
Я всегда знал, что награда,
ради которой я бился всю жизнь,
не стоит труда.
Я был просто глупцом,
променявшим свою верность
и пыл на жалкие
остатки вашей любви.
Прощайте Эмилия.
Мы оба устали от этой борьбы.
Должна ли я понять,
что вы уезжаете, Уильям?
Я уезжал уже однажды и вернулся.
Я потратил достаточную
часть своей жизни на эту игру.
О, Бекки, мне так тяжело.
Послушай меня, Эмилия.
Пора тебе уже образумиться.
Один из лучших джентльменов,
каких я когда-либо знала,

предлагал тебе руку сотни раз.
Этот человек с благородной
душой, а ты его оттолкнула,
бессердечная.
Я старалась, Бекки,
старалась изо всех сил,
но я не могу забыть.
Не можешь забыть его?
Этого себялюбца-пустозвона?
А вот он тяготился тобой.
И, наверное, бы надул тебя.
Если бы Доббин не заставил
его сдержать слово.
Это ложь! Ложь, Ребекка!
Прочти.
Он передал мне ее на
балу за день до того,
как его убили.
Он хотел, чтобы я бежала с ним.
Бекки!
Все хорошо.
Теперь тебе ничто не
мешает любить Доббина
всем сердцем.
И быть с ним навеки вместе.
Бекки.
Доб! Майор Доббин!
Подождите!
Мама согласна стать вашей женой.
Вы долго ждали, прежде
чем позвать меня.
Вы больше никогда
не уедете, Уильям?
Нет, никогда.
Вот чего ей всегда не
доставало: прилепиться к нему,
своему старому дубу
и расцвести пышным цветом.
Маленькая паразитка.
Что вы сказали?
Я не расслышал, Бекки.
Ничего такого, Джоз.
Ничего.