Вы судебный эксперт?
Мистер Роуз?
Простите, мистер Роуз...
...но смертью наступившей
по естественным причинам...
...это никак не назвать.
Ваша дочь, она...
Извините, Святой Отец?
Отец Мор.
Пойдемте со мной.
- Отец Мор!
- Что вы можете сказать о причине смерти?
- Расскажите нам о экзорцизме!
- Сюда, отец Мор!
Вы у здания Окружного Суда и
вы видите Отца Ричарда Мора...
- А что родители?
- Они не говорят с полицией.
И их привлекут?
Нет. Священник признал,
что все делал он.
Нужен обвинитель христианин.
Лучше католик.
Кто знает все это дерьмо изнутри...
...и кого публика сочтет объективным.
Ведь мы судим священника.
Итан Томас.
Хотя он не католик,
а методист вроде бы.
Но он чуть ли не живет в церкви.
Поет в хоре, учит в воскресной школе.
Да, но в суде он не ангел.
Я видел, как он расправляется с людьми
на перекрестном допросе.
Освободите его от других дел.
Он наш обвинитель.
Вот это честолюбие! Работает без устали.
Даже когда выпивает.
- Вы знаете Эрин Брунер?
- Конечно.
- Привет.
- Все считали, что Ван Хопперу
грозит электрический стул...
...но вы его спасли, леди.
Торжество правосудия.
Господа, извините нас.
Вы слышали о деле священника?
Знаю, что их знание демонов не довело
до добра но без подробностей.
Его обвиняют в убийстве
по небрежности.
Прокуратура предлагает сделку
но он не хочет.
Карл!
Я не собираюсь брать за это...
Епархия просит,
что бы дело вели именно вы.
- Почему?
- Они тоже следили за процессом Ван Хоппера.
И считают, что вы умны...
...и настойчивы.
Им нужно, что бы священник
пошел на сделку.
А вдруг он не захочет?
В этом деле можно завязнуть.
Я буду дурой если в него сунусь.
Эрин, процесс Ван Хоппера
вернул вас в первые ряды.
Вы снова стали
восходящей звездой.
- Шивас, без содовой.
- Тенкери мартини-драй.
- И что же?
- Если вы сделаете это...
...восхождение звезды продолжиться.
Это дело для вас.
И как высоко я поднимусь
на сей раз?
Я долго сидела в младших
партнерах, Карл.
- У мня есть и другие предложения.
- Эрин...
Я хочу видеть свое имя на входе.
По соседству с вашим.
Ладно.
Нам нужна сделка.
Если священник откажется...
...его показание в суде может
скомпрометировать церковь.
Так что показания он давать
не должен.
Да, конечно.
Если бы Ван Хоппер давал показания...
...он бы сидел в камере для смертников
а не загорал бы в Майами-Бич.
Он заплатит.
С добрым утром, я Эрин Брунер.
Можно я сяду?
Они принесли стул для
государственного защитника.
И оставили его здесь видимо сообразив,
что на самоубийство я не пойду.
Моя фирма представляет Епархию.
Да.
Я ждал, что кто-то из них
сюда придет.
- Почему именно вы?
- Я сама хотела.
- Что бы привлечь внимание?
- Мне его хватает.
Я адвокат Ван Хоппера.
И хотите еще больше прославиться.
Нет.
Хочу стать старшим
партнером фирмы.
- Вы католичка?
- Нет.
Я... агностик, хотя...
Я пожалуй не знаю.
Раз не знаете значит агностик.
Извините, но вы мне не подходите.
Пусть будет государственный защитник.
Он не достигнет приемлемых
договоренностей.
Я не собираюсь признавать вину.
Тогда Епархия не внесет за вас залог.
Вы останьтесь сидеть пока
длиться суд.
Святой Отец, вы знаете какой
срок вам грозит?
Это мне разъяснили.
Сотрудники прокуратуры не любят когда
религию ставят над законом.
А этот прокурор, Итан Томас?
Нужен кто-нибудь умный, честолюбивый
и агрессивный...
...что бы дать вам шанс.
А какую стратегию вы примените
против столь грозного противника?
- Посмотрю.
- На что?
На ваши приоритеты.
Что конкретно вас волнует?
Кроме возможности сесть в тюрьму
- вы боитесь за свою репутацию?
- Меня не волнует репутация.
И я не боюсь тюрьмы.
Главное для меня - рассказать
историю Эмили Роуз.
Что бы люди услышали то,
что знаю только я.
И что же это?
То, что случилось с Эмили на самом деле...
...и почему.
Вы можете обещать мне...
...вызвать меня для дачи показаний,
что бы я мог рассказать всем правду?
А что вы намерены

там сказать?
Что она умерла...
- по вашей вине?
- Нет.
Ладно.
Расскажите ее историю.
Но только и мне дайте сделать все,
что бы выиграть этот процесс.
Вам такие места не привычны.
Наша жизнь, наверное,
кажется вам странной.
Ничего странного.
Я росла в маленьком городке.
Но наш дом был не такой большой
и красивый как этот.
Меня мама растила одна.
Она была учительницей,
так, что денег не хватало.
Замечательная профессия.
Эмили мечтала об этом,
детишек учить.
Потому и уехала учиться
в Университете.
У вас столько кошек.
Их уже...
...11, кажетьтак, да.
Эмили вечно их таскала в дом.
С самого детства не могла пройти,
мимо бездомной кошки.
До всех этих напастей...
...Эмили была счастлива?
О, да.
Пока не уехала в Университет...
...моя Эмили была очень счастливой.
Что вы беситесь..?
Девочки!
Мама.
Что это?
Это стипендия, Мама.
Обучение оплатят.
Это решено.
Об этом ты и мечтала, Эмили.
Ты уедешь от нас.
Ничего.
Все будет хорошо.
Покажу это твоему отцу.
- Здравствуйте. Спасибо, что пришли.
- Незачто.
- Не хотите выпить мистер Томас?
- Нет, спасибо.
Знаете, он чудесно делает мартини.
Мне воды, пожалуйста.
И так...
...Судья за то, что бы заключить
сделку с вашим клиентом.
По ее мнению, лучше если
этот процесс не состоится.
А как считаете вы?
Лично.
Моя задача представлять
обвинение...
...и быть объективным.
Я знаю вы человек набожный.
А обвиняемый священнослужитель.
Он нарушил закон...
...и девушка умерла.
Для слуги Господа, по моему мнению,
наказание должно быть...
...особо строгим и неотвратимым.
И я бы ему сделку не предлагал.
А где христианское милосердие?
Всепрощение и кротость?
Или этому не место
на работе?
Из милосердия к своему клиенту...
...убедите его признать вину:
А мы подберем другую статью
обвинения.
И он получит год
в окружной тюрьме.
С возможностью замены на условный,
если он не проштрафился.
А я думаю ему это удастся.
Но если он откажется, я буду добиваться
максимального наказания.
Отец Мор заявил, что на
сделку не пойдет.
Он не хочет лгать и признавать то,
в чем не виновен.
- Он обращался с Эмили бережно.
- "Обращался бережно"?
Вы видели посмертные снимки?
Мы идем на суд.
Он хочет, что бы люди узнали правду.
Отлично.
Я тоже.
Всего доброго.
Запишите в протокол, что подсудимый
и его адвокат присутствуют...
...и состав присяжных определен.
- Мистер Томас, начинайте.
- Благодарю, Ваша Честь.
Добрый день дамы и господа.
Меня зовут Итен Томас.
Я помощник окружного прокурора
и представляю обвинение.
Из показаний на данном процессе,
вы узнаете...
...что потерпевшая нуждалась в медицинской
помощи, в связи со своей болезнью.
И мы докажем, что потерпевшая была
не только физически...
...но и психологически не способна
позаботиться о себе.
И тогда...
...заботу о ней вверили...
...этому человеку, подсудимому,
Отцу Ричарду Мору.
Он взял на себя ответственность...
...и злоупотребил этой ответственностью...
...убедив ее отказаться от
медицинской поиощи...
...в пользу помощи духовной:
К ритуалу экзорцизма,
совершенному подсудимым...
...якобы для исцеления потерпевшей путем...
изгнания демонических сил.
И мы докажем, что эти действия
стали непосредственной...
...причиной гибели пострадавшей.
Я заявил, что представляю обвинение.
Но для всех эти слова звучат
слегка абстрактно, верно?
Мисс Брунер,
защитник подсудимого...
...и она представляет здесь его сторону.
А я представляю здесь
сторону обвинения.
Но не только поэтому я здесь.
Я представляю интересы той,
что сюда не придет...
...не встретиться с вами взглядом
завоевывая ваши симпатии...
...она не может встать,
и рассказать вам...
...собственными словами,
что произошло.
Юная девушка...
...это могла быть ваша дочь.
Или моя.
Эта девушка доверила Отцу Мору
свою жизнь.
Вот такой она была...
...перед тем, как подсудимый
приступил к ее исцелению.
А это снято в тот день
когда она умерла.
Я стою здесь ради Эмили Роуз...
...ушедшей из жизни...
..

.всего в 19 лет.
Вы не сможете видеть Эмили
день за днем в ходе процесса.
Но я уверен вы запомните
какой она была...
...когда ее переполняли...
...надежды и мечты.
И какой стала, когда Отец
Ричард Мор сделал свое дело...
...и бросил ее умирать.
Спасибо.
Защита готова произнести
вступительную речь?
Ваша Честь, я хотела бы отложить
вступительную речь...
...до представления версии защиты.
Это ваше право.
Обвинение, начинайте.
Не волнуйтесь, это запланировано.
Спасибо, Ваша Честь.
Вызывается доктор Эдит Фогель.
Я знала Эмили с самого рождения.
Я лечила всех дочерей Роузов.
Расскажите, какой была Эмили
когда она росла?
В детстве она довольно
часто болела.
Помногу сидела дома, читала
книги, слушала музыку.
С какими чувствами она уезжала?
Возражаю. Это домысел.
Свидетель не психиатр.
Спрашу иначе. Вы обсуждали с Эмили
предстоящий отъезд?
Да. Она была очень рада
но волновалась...
...жить в большом городе,
в дали от своей семьи,
для нее это было просто
грандиозной переменой.
А в последствии,
вы поддерживали связь?
Да. Она мне как-то писала,
что она познакомилась на танцах...
...с парнем по имени Джейсон.
Она боялась,
что об этом узнает Мама...
...поскольку та не одобряла
походы на танцы...
...и предостерегала ее на счет
школьных парней.
А прошлой осенью, уже после письма,
Эмили к вам обращалась?
Ко мне обратилась ее мать.
Телефонным звонком...
...в 4 часа утра, когда
я еще спала.
Она попросила меня вызвать Эмили
к телефону-автомату в Университетском городке.
Когда Эмили сняла трубку,
она была в полной истерике.
Поначалу она только
безудержно рыдала.
Но потом слегка успокоилась
и рассказала, что произошло.
Она сказала, что в выходные
осталась одна.
Соседка по комнате
уехала домой.
Она проснулась...
...и ей показалось, что
пахнет чем-то горелым.
Пожарная сигнализация не сработала...
...но Эмили опасалась огня.
Доктор Миллер, вы работаете
в университетской больнице?
Я заведующий отделением неврологии.
И что вы подумали узнав
о пришествии...
...в комнате общежития?
Сперва я предположил, что Эмили
принимала наркотики.
Какие нибудь галлюциногены.
Но анализы не показали наличия
наркотиков в организме.
И постепенно, слушая ее описание...
...я начал склоняться
к другой версии.
Эпилепсия есть результат спонтанной
биоэлектрической активности мозга.
При сильных эпилептических припадках...
...часто наблюдается потеря сознания
на несколько минут...
...и непроизвольные сокращение
всех мышц тела.
Могут ли люди, во время
таких припадков...
...галюцинировать или видеть то,
что описывала Эмили?
Мышечные сокращения оказывают
огромное давление на тело.
И конечно же, при наличии
такой мозговой активности...
...перед человеком могут возникать
всякие необычные образы.
И предположив, что у Эмили эпилепсия
как вы поступили?
Назначил электроэнцефалограмму.
Что она показала?
Вероятность наличия очага эпилепсии
в левой височной доли мозга.
Вы что-то ей прописали?
Да, я прописал для Эмили курс лечения
с применением Гамбутрола.
Ей требовалось постоянное наблюдение
и регулярное обследование.
Но Эмили довольно скоро
перестала являться ко мне на прием.
Она объяснила свой отказ от
выполнения предписаний?
Да, она сказала, что ее недуг это
явление духовного порядка.
По ее словам так считал ее исповедник
и она разделяла его мнение.
А у вас не сложилось впечатление,
что Эмили полностью вверила свою судьбу...
...священнику?
- Это наводящий вопрос.
Протест принят.
В конце октября...
...вы спрашивали у Эмили
почему она прекратила...
...за рецептами на Гамбутрол?
Да. Она сказала, что Отец Мор
посоветовал ей прекратить курс лечения.
И с вашей медицинской точки зрения...
...к каким результатам
привел совет Отца Мора?
Я убежден, что Отец Мор
этим советом ее убил.
Протест, Ваша Честь!
Она умерла прекратив лечение!

Свидетель делает чудовищные выводы
основываясь на чужих словах.
Формально вы правы, но суд рассмотрит
это как часть показаний эксперта.
Спасибо, Доктор Миллер.
Он ваш.
Доктор, вы сказали, что обнаружили
вероятность наличия очага эпилепсии.
Означает ли это, что такого очага
на самом деле могло и не быть?
Да, это тоже возможно.
А совет Отца Мора прекратить прием
Гамбутрола оказался бы верным...
...если бы у Эмили, на самом деле,
не было эпилепсии?
Конечно. Но не в данном случае.
У нее была эпилепсия.
Разве.
Эмили видела, как предметы
самостоятельно передвигаются...
...и ощущала воздействие
невидимых сил...
...вы считаете, что это
типичные симптомы эпилепсии?
Нет, не типичные.
Может это типичные признаки
какого-то иного заболевания?
- скажем, например, психоза?
- Да, я бы сказал, это так.
Верно ли, что психоз является заболеванием
отличающимся от эпилепсии?
- Да, судя по моему опыту...
- Выходит, вы исходили лиш из тех симптомов...
...которые соответствовали
вашему диагнозу...
...игнорируя и те,
что указывали на что-то другое?
- Возражаю. Спорный вопрос.
- Снято.
Больше нет вопросов.
Времени мало.
Меня пустили к вам
всего на час.
Послушайте.
Прежде всего я должен
кое-что вам сказать...
...вам нужно было знать это
до того как взяться за дело.
Хорошо.
Этот процесс
окружают некие силы.
Темные, могущественные силы.
Будьте осторожны, Эрин.
И ко всему готовы.
Ясно.
Слушайте...
Не стоит волноваться за меня.
Я ведь агностик, вы помните?
Демоны существуют,
верите вы в них или нет.
И ваше участие в этом процессе ставит
вас под угрозу их атаки.
Послушайте, Отец,
Я ценю вашу заботу...
...но лучше побеспокойтесь о себе.
Итен Томас использует
медицинскую сторону этого дела...
...и я должна быть готова
к его атакам так, что...
...посвятим то время, что у нас есть
вопросам вашей защиты.
Сейчас мне нужны
сведения о состоянии Эмили.
Конкретные подробности дальнейшего
после произошедшего в общежитии.
Ну, после первого случая...
...ее положили в университетскую
больницу для наблюдения и обследования.
Эмили сказала, что в общежитии
она устояла против Демонов...
...а в больнице они
сумели ею завладеть.
Так она полагала...
...что стала одержимой
с той ночи в больнице?
Да, кажется да.
А потом дело пошло
все хуже и хуже.
Эмили!
Эмили?
О, Боже. Эмили?
Не тронь меня.
Джейсон, пожалуйста...
...не бросай меня.
И я ее не бросил.
Я был с ней до конца.
То, что мы с ней пережили,
это настоящий кошмар...
...но я не отдал бы и минуты,
проведенной вместе.
Она открыла мне глаза...
На то, что я прежде не ощущал,
я не знал, что такое бывает.
Меня вообще не было
пока я ее не встретил.
- оправданный, по обвинению
в убийстве, Джейсон Хопер...
...похоже снова подозревается
в совершении преступления...
- Сделайте погромче?
- ... обнаружены два трупа.
в этом доме на тихой окраине...
...со слов полицейских, Джеймс Ван Хоппер
убил сегодня молодую супружескую пару.
Есть сведенья, что Ван Хоппер...
...который в прошлом году
был оправдан по делу об убийстве...
...возможно был знаком с потерпевшими.
Их имена огласят после того,
как известят их родных.
Пресветлый дождь воинства Небесного...
...Святой Михаил Архангел...
...в битве с врагами, князьями
и правителями тьмы...
...дай нам защиту.
Адвокат Брунер, суд приступил
к работе в 9:30 утра.
- Простите, Ваша Честь...
- То есть уже 17 минут назад.
Вы готовы начать?
Да, Ваша Честь.
Доктор Бригс, пожалуйста,
сообщите о своей профессии.
Я имею ученые степени
в области медицины...
...психиатрии и неврологии,
закончил Джон Хопкинс...
...а также написал три книги
и несколько дюжин работ...
...по невропатологии и психиатрии.
Какова причина смерти
по результатам вскрытия?
Причина смерти - постепенное прекращение
функционирование органов тела.
Как это могло получиться?
Вскрытие показало эффект
множественных физических травм.

..
...усугубленный недостаточностью
питания...
...в силу чего регенеративные
процессы были сильно угнетены.
Другими словами, ее истощенный голодом
организм практически не мог оправляться...
...от наносимых ему повреждений
и со временем жизнь просто угасла.
Откуда у Эмили взялись повреждения?
Часть возникла в результате
эпилептических припадков...
...а часть она нанесла себе сама.
А почему Эмили
занималась членовредительством...
...и перестала есть?
Изучив ее историю болезни...
...я вынес заключение, что у Эмили
эпилепсия переросла в заболевание...
...известная под названием
эпилептический психоз.
Это редкое явление...
...но мне не однократно
доводилось с ним сталкиваться.
- То есть, у Эмили была и эпилепсия и психоз?
- Да.
Разъясните пожалуйста,
каковы проявления эпилептического психоза.
В ходе припадков наблюдаются
симптомы характерные для шизофрении...
...такие как слуховые
и зрительные галлюцинации...
...а иногда - острая паранойя.
Суставы утрачивают подвижность,
туловище искривляется.
А зрачки расширяются,
от чего глаза кажутся черными.
Значит вы полагаете,
что у Эмили была эпилепсия...
...которая переросла в тяжелый психоз...
...болезнь, при которой
эффективен препарат Гамбутрол?
Да. Ей безусловно
следовало продолжать лечение.
На ваш взгляд, если бы Эмили
не перестала принимать лекарство...
...она была бы жива?
- Я уверен.
При помощи на ранних стадиях
от этой болезни редко умирают.
Я хочу сказать, что...
эта девушка была очень больна.
Подсудимый должен был
понять, что Эмили нужно...
...длительное медикаментозное лечение.
Спасибо, Доктор.
Свидетель ваш.
Доктор, вы сказали, что в случае с
Эмили Гамбутрол был бы эффективен.
Откуда вы знаете?
Обычно, это лекарство
хорошо помогает.
При этом он хорошо
контролирует те проявления...
...которые являются корневой
причиной ее припадков.
Но разве у Эмили не
наблюдались симптомы психоза...
...и после того, как она
стала принимать препарат?
Да. Ведь Гамбутрол
имеет кумулятивный эффект.
И нужно время,
что бы он начал действовать.
Значит вы полагаете, что
Гамбутрол помог бы но точно не знаете.
Это обоснованные предположения, но...
Нет, я не могу утверждать.
Доктор, а этот "эпилептический психоз"
это общий медицинский термин...
...или же вы его придумали?
Я выявил это заболевание
и дал ему название, когда...
Значит, сакраментальный эпилептический
психоз это ваша гипотеза?
- Протест. Вопрос спорный.
- Согласна.
Когда Эмили прекратила
прием этого лекарства...
...что бы вы сделали как врач?
Поставив ей этот диагноз...
...Я применил бы транквилизаторы
и принудительное кормление.
Затем, возможно...
...прибегнул бы
к электро-конвульсивной терапии.
Электрошок, верно?
И это против ее воли?
Что бы спасти ей жизнь?
Безусловно.
У меня все.
Свидетель свободен.
Ваша Честь, прошу приобщить эту
фотографию к делу под номером 3-A.
У нас больше нет свидетелей.
Фотография приобщена к делу.
Заседание суда продолжиться
завтра в 9:30 утра...
...защитник начнет его
со вступительной речи...
...и вызовет своего первого свидетеля.
Простите, что опоздала.
Я плохо спала. Какие-то перебои
с электричеством и будильник не звонил.
- Это не повториться.
- Я тоже не мог уснуть.
А что вам мешало?
Не важно.
Они взялись за вас.
О чем вы говорите?
Вы участник духовной битвы, Эрин.
Силы тьмы пытаются
оттеснить вас от света.
Мужайтесь.
У нас будет все... в порядке.
Мы идем ко дну.
И как меня угораздило сыграть ему на руку.
Нужен врач который заявит,
что у Эмили не было...
...ни эпилепсии, ни шизофрении.
Иначе считайте, что мы проиграли.
Я из главной городской
и университетской библиотек...
...вот принес вам еще
дюжину веселеньких книжечек...
...про одержимых и сумасшедших.
Они жгли женщин на кострах...
...за одержимость,
во время охоты на ведьм.
Радуйтесь, что не их защищаете.
- Как у нас с мед экспертами?
- Не очень.
Тот кого вы хотели
выступает на другом

процессе.
А невролог плывет на яхте в Коста-Рику.
Тут есть книга, ее автор антрополог.
Речь идет о случаях
одержимости в наше время,
преимущественно в странах третьего мира.
Конечно, их жители до сих пор суеверны.
Может быть.
Просто они видят,
что одержимость существует.
Мы же приучились не замечать ее.
- Вы что, верите во все это?
- Нет.
Но я боюсь одной только
критикой медицинских методов...
...версию обвинения нам не ослабить.
Может стоит попытаться...
обосновать другой подход.
- Внушить суду веру в одержимость?
- Да.
Ладно. Позовем священников
совершавших обряд экзорцизма...
Этого Епархия нам не позволит.
Они хотят ограничить связь
с церковью со стороны Отца Мора.
Но у меня есть три статьи
антрополога, автора этой книги.
Она рассматривает одержимость...
...с научной точки зрения,
не оспаривая ее существования.
- Так мне с ней связаться?
- Да.
Кроме эксперта, для опровержений
версий Доктора Бригса.
Мы вызовем антрополога,
Доктора Садиру Адани.
Дамы и господа присяжные...
...как вы уже знаете
меня зовут Эрин Брунер...
...и я адвокат подсудимого,
Ричарда Мора.
Мистер Томас утверждал,
что Эмили Роуз страдала...
...тяжелейшим заболеванием...
...и нуждалась в медицинской
помощи, и не в чем ином.
Он сказал, что попытки моего клиента...
...помочь Эмили другими
средствами кроме медицинских...
...являлись преступными
и привели к ее смерти.
Я же прошу вас отнестись объективно...
...к тому, что будет вытекать
из наших доказательств.
Медицина просто не могла помочь Эмили...
...по той причине,
что в действительности та не была больна.
Она не страдала
не эпилепсией ни психозом.
Эмили Роуз была
и на самом деле одержима Демонами.
Акт экзорцизма был
ее единственной надеждой.
Возможно у кого-то убеждения
не совпадают с убеждениями Эмили...
...или же моего клиента.
Может вы не верите в существование Демонов.
И не нужно.
Ведь вам станет ясно, что после того
как врачи ни чем не помогли Эмили...
...Отец Мор попытался оказать
ей помощь иным способом...
...совершив обряд, который,
как верила Эмили и ее семья, был для нее...
...единственным шансом на спасение.
И мы докажем,
что несмотря на все усилия...
...и его искреннюю любовь к Эмили...
...что он ничего не смог бы сделать,
что бы предотвратить смерть Эмили Роуз.
Ты в порядке?
Совсем ничего не съешь?
Она сказала, что вилки и ложки
лязгают не выносимо громко.
Она хотела есть
но сказала, что они ей не дают.
Кого она называла "они"?
Силы, которые в нее вселились.
Те, что ею завладели.
Вы знаете, Демоны.
Что еще было в тот вечер?
Я отвел ее в общежитие...
...ее мучили тревога и страх.
Я остался с ней,
стараясь ее успокоить.
Потом заснул,
а когда проснулся ее уже не было.
Эмили?
Эй.
Ты меня слышишь?
Я позвонил ее отцу,
он велел привезти Эмили домой.
Мы с Джейсоном
уложили Эмили в постель...
...надеясь, что она заснет.
Когда Отец Мор там появился?
Эмили тогда осталась жить дома.
Она бросила учебу
и ей становилось все хуже.
Время шло, улучшений не было
и мы позвали Отца Мора.
Он пришел и я велел
моей дочке Элис сходить на верх...
...проснулась ли Эмили.
Эмили?
Можно к тебе?
Эмили!
Отец Мор здесь.
Ты спустишься?
как на небесах.
Дай нам хлеба насущного...
Эмили, слышишь меня?
Надо поднять ее.
Alice, нет!
Я тот, кто внутри пребывает!
А я тот, кто пришел во имя Господа!
Ты думаешь, что можешь
изгнать меня, священник.
Попробуй.
Посмотрим, чья возьмет.
У вас большое горе,
мистер Роуз. И я знаю как всем трудно.
Благодарю вас, что пришли сюда.
Вы читаете Библию?
- Да. Часто.
- Я тоже.
Ну а справочник?
По диагностике и статистике
психических заболеваний...
...которые психиатры прозвали
"Библией Патопсихологии".
- Вы читали его?
- Нет.
Значит вы не знаете, что согласно ему...
...отказ от приема пищи указывает
на наличие болезни, называемой анарексия?
Протест. Свидетель сказал,
что не читал

этот справочник, Ваша Честь.
- Протест принят.
- мистер Роуз...
...вы знаете,
что кататоническая ригидность...
...особенно в отсутствие
подвижности суставов...
...известный симптом психоза?
Нет. Я такого не слышал.
А вам, когда нибудь, приходилось бывать...
...в клиниках для душевно больных?
Однажды. Моя тетушка там лежала.
Правда? У вас в семье
были душевно больные?
Получается так.
Сэр, если бы вы увидели,
как кто-то на улице...
...ест насекомых,
вы сочли бы, что он психически болен?
- Пожалуй, да.
- Значит вы не отрицаете...
...что поведение вашей дочери
в спальне в тот вечер напоминало...
...поведение психически
больного человека?
Я не знаю. До этого
с ней не бывало такого.
Но я так почему то
не подумал, как и Отец Мор.
- А вы доверяли ему?
- Да.
Ведь он наш приходской священник.
Конечно. А можно сказать,
что после того случая...
...заботу о дочери
вы полностью доверили Отцу Мору?
Да. Мы сделали что могли.
Мы отдали в его руки...
...ее душу и тело.
Спасибо.
Больше вопросов нет, Ваша Честь.
Спасибо, мистер Роуз.
Садитесь на место.
Защита вызывает Доктора Садиру Адани.
В настоящее время я преподаю
антропологию психиатрию...
...в Северо западном Университете.
Где вы получили образование?
В Елле, и за тем в Кембридже.
И в кокой области
вы специализируетесь?
Изучаю духовные явления
наблюдающиеся у людей разных культур...
...те физиологические
и психологические изменения...
...которые происходят
с ними в ходе таких явлений.
Значит вы специалист
по научному изучению одержимости?
Да. "Одержимость" одно из
названий множества явлений...
...наблюдавшихся у самых
разных людей в различных странах.
Во время экспедиций я повидала
многих людей которые чувствовали...
...что в них вселилось существо
из сверхъестественного мира.
А почему оно вселилось в Эмили?
Почему она вдруг стала одержимой?
Внимательно изучив материалы дела...
...я полагаю, что Эмили Роуз
была гиперсинситивом.
Это человек обладающий
необычайной связью с тем...
...что Карлос Кастанеда назвал
"отдельной реальностью."
Гиперсинситивы с рождения
отличаются от других людей.
Они в состоянии предвидеть будущее.
Они слышат голоса...
...и порой они бывают
как никто предрасположены...
...к вторжению чуждых к ним существ.
Протест.
Основания?
Это нелепо, Ваша Честь?
Юная девушка страдала и умерла.
Зачем слушать этот
псевдонаучный анализ ее болезни?
Обвинитель и защитник
подойдите ко мне.
Ваша Честь, эти показания
немыслимая чушь. Предвидение...
Веру в сверхъестественные
явления разделяют...
...миллионы обитателей нашей планеты.
Она эксперт в области связанной
с обстоятельствами дела.
Давайте вызовим еще и шамана,
что бы тряс тут костями...
Хватит.
Мы выслушали массу показаний...
...в поддержку медицинской
версии гибели потерпевшей.
Сейчас перед нами свидетель
профессионально изучающий...
...который выдвигает защита.
Эксперт по экзорцизму, можно сказать.
Считаю мы должны ее выслушать.
Спасибо, Ваша Честь.
Доктор Адани. Что помешало
обряду экзорцизма для Эмили?
Вмешательство медицины.
Специфика, препарата, Гамбутрол.
Пожалуйста, объясните.
Ритуал экзорцизма возбуждает
мозговую деятельность особого рода...
...которая позволяет человеку
избавиться от одержимости.
Но ритуал экзорцизма совершенный
над Эмили не оказал этого действия...
...поскольку врач давал ей Гамбутрол...
...оказывающий токсическое
воздействие на мозг.
препарат помешал ей
испытать психологический шок...
...который и является
целью проведения ритуала.
К чему же по вашему привело
лечение этим токсичным средством?
Гамбутрол закрепил у Эмили
ее болезненное состояние.
Лишив ее ответной реакции
на ритуал экзорцизма...
...и стал одной из
непосредственных причин ее гибели.
Спасибо, Доктор.
Больше вопросов нет.
Я смотрю на список ваших
опубликованных статей, Доктор.
Очень занятно и увлекательно.
Таким образом, исходя из того, что время
затраченное на святилища ритуальных змей...
...контакты

со Жрицами Вуду
и индейцами обожающими мексиканскую водку...
...основаны из наблюдений
за этими странными личностями...
...вы пришли к выводу,
что это собственно...
...и есть основа вашей практики
касательно одержимости?
Я должна вам сказать, советник...
...что этот ваш довольно
длинный и надменный список...
...не то, что действительно положительно
характеризует мои исследования.
Нет, я не считаю себя абсолютным
экспертом по одержимости..
Но я убеждена, что есть
научное подтверждение...
...присутствия в разных культурах мира..
Вы когда-нибудь практически
использовали Гамбутрол...
...для проверки своей теории
о его влиянии при одержимости?
Категорично нет. Это было бы
небезопасно для пациента.
таким образом мнение о свойстве закрепления
Гамбутролом состояния одержимости...
...ключевое в ваших утверждениях при лечении
медицинским способом пострадавшей Эмили...
...это и есть ваша личная
теория психоанализа, правильно?
- Такое ваше заключение?
- Протест. Спорный вопрос.
Протест принят.
Although I think he's just taking
a page from your book, counselor.
Больше вопросов нет.
Эрин!
У нас есть врач который даст показания.
Он очевидец, Эрин.
Он там был, во время экзорцизма.
- Что?
- Он позвонил.
Доктор Грэм Картрейд,
Психиатрическое отделение...
...в больнице Святой Марии.
Доктор Картрейд. Вы знакомы?
Да.
Он там был?
- Да.
- Отец...
...что бы вас защищать я должна иметь...
...всю необходимую информацию от вас.
Мед эксперты дали столько
показаний в пользу обвинения...
...как вы могли скрыть от меня,
что с вами при экзорцизме находился врач?
Он очень просил
сохранить его участие в тайне...
...я дал ему слово.
Доктор Картрейд?
Да, ваше лицо мне знакомо,
я видел вас в новостях.
В жизни вы куда красивее.
- Можно сесть?
- Да, пожалуйста.
Вы проигрываете.
Жаль, что Отцу Мору
не обойтись без меня...
...но нельзя, что бы его посадили.
Вы друзья?
Ну, я был прихожанином
в церкви Св. Винсента где он служил...
...лет 15 назад.
Я давно его не видел
а прошлой осенью он мне позвонил.
Он нуждался в помощи...
В какой помощи, Доктор?
Ему нужен был психиатр,
тот которому...
...он, мог бы,
полностью доверять, что бы...
...наблюдать за Эмили во время проведения...
Во время экзорцизма.
Да.
Доктор.
Доктор.
Вы нам поможите?
У девушки не было не шизофрении...
...ни эпилепсии,
ни сочетаний этих заболеваний.
Я видел сотни подобных больных.
Это страшные заболевания
но они меня не пугают.
А то, что вы увидели у Эмили,
вас напугало.
Зная заранее я бы отказался.
Я после этого снова стал молиться.
Я осмотрел девушку прежде
чем вернуться в город той ночью.
Она полностью...
...осознавала наличие
этого иного существа внутри ее.
Вне его власти она была
совершенно разумна и нормальна.
И то, что она осознавала в себе смену
психических состояний в себе отрицает психоз.
Сумасшедшие на это неспособны.
Ну да.
Вы расскажите это
на суде, все детали?
Все, что вы видели?
Сообщите мне когда
нужно явиться в суд.
Спасибо, Доктор.
Это важно.
Перед арестом,
Отец Мор прислал мне вот это.
И попросил сохранить.
Теперь это ваше.
Еще один вопрос.
Когда вы были у Эмили...
...Отец Мор не просил
вас оказать ей помощь?
Он добивался, что бы она перестала
истязать себя уговаривал ее поесть.
А я, как врач, ни чем не мог ей помочь.
Доктор Картрейд даст показания.
Вы понимаете?
Он не просто очевидец ритуала.
Он может доказать несостоятельность
медицинской версии обвинения. Это важно для нас.
А когда я дам показания?
Я не знаю, давайте
не будем забегать наперед.
Нет.
Самое главное во всем этом
история Эмили, только я могу ее рассказать.
Я понимаю.
Вы размышляли о моих словах?
На счет нападения
Демонов и темных сил?
Да, размышляла.
В тот день, когда вызывали Бригса...
...мне было очень плохо.
И я решила пройтись
просто, что бы собраться с мыслями...
...я думала о том,
что вы мне сказали. А вдруг:
"И в правду Демоны существуют?"

И представляла себе,
что я в это поверила.
Поскольку, видит Бог,
у меня есть свои демоны.
И вдруг заметила что-то на тротуаре.
Это был золотой медальон...
...с инициалами E. C .B.
на крышке.
Мое второе имя Кристин.
Эрин Кристин Брунер.
Сколько народу прошло мимо,
а именно я нашла его.
Сколько шансов у меня было?
Я... я не знаю, может это был знак.
Но даже если это
просто было совпадение.
Вдруг пришла твердая уверенность...
...как бы я не ошибалась раньше,
в данный момент...
...я нахожусь именно там,
где мне следует быть.
Я на верном пути.
Вы говорите как мистик,
а не как агностик.
Вы носите этот медальон?
Нет.
Носите.
Епархия не хочет,
что бы вы дали показания.
Они просто бояться, что я их опозорю.
Что я начну пороть
какую нибудь средневековую чушь.
Они надеяться, что я вас отговорю.
А я даже не буду пытаться.
Почему?
Церковные деятели заинтересованы в том...
...что бы вы были оправданы
и вышли на свободу.
Я убеждена, что вы
заслужите доверия у присяжных...
...и когда Доктор Картрейд
подтвердит ваши показания...
...и опровергнет медицинские
аргументы обвинения...
...вас оправдают.
И все скажут мне спасибо.
1, 2, 3, 4, 5, 6...
Эмили!
Боже, помоги мне.
Вы клянетесь говорить правду,
только правду, ничего кроме правды?
Клянусь.
Отец Мор, для совершения экзорцизма...
...вы должны были
получить санкцию церкви?
Да, 27 октября прошлого года...
...я предоставил свои соображения
и рекомендации Архиепископу...
...и он в тот же день дал свое разрешение
на проведение обряда экзорцизма.
Что произошло в ту ночь?
Я был дома.
Я засиделся за полночь,
изучая Римский Ритуал...
...в мыслях о том, что предстоит.
Римский Ритуал по экзорцизму.
А, текст которым
руководствуются священники...
...при совершении этого обряда.
Да, и думаю я заснул
с этой книгой в руках.
Что было дальше?
Я проснулся.
Было ровно 3 часа утра.
Это время разгула нечистой силы.
Попытка бесов
насмеяться над Святой Троицей.
Это время обратное 3 часам дня,
моменту чуда...
...принято считать, что в этот час
скончался Иисус Христос.
Я почувствовал запах чего-то горелого.
Лишь позже я смог увязать это...
...я вспомнил,
что такой же запах горелого...
...ощутила и Эмили.
О Святая Богородица, матерь Божья,
милосердие от зверя отверзи нам...
милосердие от зверя отверзи нам,
на тебя уповаем...
уповаем...
Как вы истолковали
этот кивок в вашу сторону?
Я не знаю. Как своего
рода признание, наверное.
Как начало поединка.
Вы и в прям вояка Господень, Святой Отец.
Вы не дрогнув оказали отпор
дьяволу сжимая в руках молитвенник.
Протест, Ваша Честь.
Не уважение к свидетелю.
Протест принят. Мистер Томас,
я не потерплю подобного поведения.
Простите, Ваша Честь.
Отец, вы восприняли ту фигуру
в черном одеянии как дьявола?
Как проявление демонической силы.
Той же, что по вашему
вселилась в Эмили?
- Да.
- Зачем она явилась вам?
Я думаю нечисть
может принять некий образ...
...похожий на привидение,
в попытке внушить нам страх.
- Вас это напугало, Отец?
- Я пришел в ужас.
Значит готовясь к обряду
экзорцизма над Эмили...
...вы впервые столкнулись
с этим призраком?
- Да.
- А после того?
Я все время его вижу.
Пока больше вопросов нет.
Повторный опрос, Ваша Честь.
Отец Мор,
получив санкцию Архиепископа...
...когда вы приступили к обряду?
31 октября.
В Хэллоуин.
Это вышло случайно?
По древним легендам
в эту ночь духи активизируются...
...и я решил попробовать
воспользоваться обстоятельством...
...для того, что бы в ходе
совершения ритуала из выявить.
- Речь идет о Демонах?
- Да.
Отец Мор...
...вы можете сказать, что это?
Это мой магнитофон.
Я тогда принес его с собой.
Внутри запись сделанная мной в ту ночь.
Зачем вы ее сделали?
С тех пор как
появилась такая техника...
...экзорцисты используют ее
для аутентификации ритуалов...
...и последующего его изучения.
Я прошу принять это как
вещественные

доказательства защиты...
Протест. Обвинение ничего об этом
не знало до вчерашнего вечера.
Как и мы, Ваша Честь.
Это новое вещественное доказательство,
оно поступило лишь вчера.
Мы сразу сообщили прокурору
о содержании этой кассеты.
Вы получили эту запись
не от подсудимого?
Нет, Ваша Честь.
Мы получили ее от свидетеля...
...Доктор Грэм Картрейд, будет
вызван в суд и удостоверит ее подлинность.
Его имя есть в
дополненном списке свидетелей...
...который мы утром предоставили.
Очень хорошо. Доказательство принято.
Отец Мор.
Вы позволите прослушать?
Запись ритуала изгнания
Демонов из Эмили Роуз.
Присутствующие: Я, Отец Ричард Мор...
...Натаниель, отец Эмили...
...Джейсон, ее друг...
...врач, который будет наблюдать
за состоянием Эмили в ходе ритуала...
...и сама Эмили...
...которая дала согласие
на совершении над ней обряда.
Так, теперь слушайте.
Вы можете читать молитвы
Богородицы или другие молитвы...
...когда мои слова
не будут требовать отклика.
Запомните...
...делайте то, что я велю без колебаний.
Не задавайте ему вопросов...
...и не слушайте что оно будет говорить.
"Оно"?
С нами будет говорить не Эмили.
Привяжите ее.
Господи Иисус Христос,
спаси и сохрани нас.
Все готово.
Помолимся.
"Ибо она уповает на тебя, Боже."
"Ниспошли ей помощь
Святых небес, Боже."
"И огради ее святостью твоею."
"Господь с тобою."
"И с духом твоим."
Отче наш, иже еси на небеси,
да святиться имя твое.
Боже мой. Что же это такое?
Куклы и поцелуи, кресты и пожелания.
Ты думаешь этим можно спасти твою дочь?
Да придет Царствие Твое,
да будет воля Твоя на земле, как на небесах.
Я в порядке.
Хлеб наш насущный даш нам днесь.
И прости нам долги наши, как и мы
прощаем тех, кто согрешит против нас.
И не введи нас во искушение...
Но избави нас от лукавого!
Кто ты, демон?
Назови свое имя.
Я тот, кто внутри пребывает.
Во имя Христа, назовись!
Раз, два, три, четыре, пять, шесть.
Раз, два, три, четыре, пять, шесть.
Сласти есть?
Или напасти будут здесь.
Раз, два, три, четыре, пять, шесть.
Отец Мор!
Папа!
Эмили!
Эмили!
У нее жар, Святой Отец!
Она вся горит!
Отнесите ее на солому!
Вон туда!
Эмили!
Доктор! Идите сюда.
Следите за ее состоянием.
В начале было слово.
И Слово было у Бога.
И слово было слово,
и какое чудесное слово было.
Все через него начало быть.
И без него ни чего не него начало быть,
что начало быть.
И 70 учеников возвратились
с радостью и говорили:
"Господи, и бесы
повинуются нам о имени твоем."
Сильно учащен пульс,
почти 180 в минуту.
Я видел сатану,
как молнии падают с неба.
Вот. Я даю вам власть
наступать на змей и скорпионов...
...и на всю силу вражию.
И ни что не сможет повредить вам.
Ничто?
Отпусти его Демон. Повелеваю тебе
именем Господа нашего Иисуса Христа.
Назови свое свое имя, лукавый.
Раз, два, три, четыре, пять, шесть.
Тот кто властен над тобой
повелел низвергнуть тебя...
...с вершин небесных в бездну преисподней.
Именем Господа нашего, Иисуса Христа.
Ныне приказываю тебе:
Скажи мне свое имя!
Раз, два, три, четыре, пять, шесть.
Вними, этому, и страшись,
Сатана, враг веры.
Скажи мне свое имя, демон!
Имя!
Имя!
Раз, два, три, четыре, пять, шесть.
Древняя змея...
...Оставьте сию рабу Божию!
Назовите мне свои шесть имен!
Мы те кто прибываем внутри!
Я тот кто вселился в Каина!
Я тот кто вселился в Нерона!
Я некогда вселился в Иуду!
А я был с Легионом!
Я - Сатана!
А я Люцифер...
...дьявол во плоти.
Мистер Роуз.
Доктор, на помощь!
Немного погодя,
мистер Роуз очнулся...
...но обряд пришлось прервать.
Эмили отнесли к ней в комнату
и она вскоре уснула глубоким сном.
Вся затея обернулась провалом.
Опишите ее поведение, после
неудачной попытки экзорцизма...
...до ее кончины.
О, агрессия, по отношению
к самой себе и к окружающим.
Она часами кричала.
Билась головой в стекла окон...
Пыталась прогрызть дыру в стене,
сломав при этом еще несколько зубов...
...это заметно, на посмертных

снимках.
- Вы это видели?
- Частично, Да.
Я навещал ее каждый день...
...а кое-что рассказали родные.
Вы не пытались повторить обряд?
Я бы хотел, но Эмили отказалась.
А ритуал экзорцизма нельзя...
...совершать без согласия одержимой.
Вы просили ее поесть?
Да, при каждой встрече...
...но даже, когда она пыталась, казалось...
казалось, что...
что ей ни как не проглотить еду.
А врачебная помощь?
Я хотел, что бы она лечилась.
Я никогда не советовал
ей прекратить лечение.
Это было бы не верно.
Медицина это не моя область.
Но вы все же не рекомендовали
ей принимать Гамбутрол.
Да.
После ритуала
она спросила у меня совета.
Она сказала,
что лекарства ей не помогли.
К тому же, во время экзорцизма
она находилась под воздействием Гамбутрола...
...когда симптомы
проявились с полной силой.
В итоге мы вместе решили,
что медицина не в силах ей помочь...
...и придется ей пройти весь путь
до конца...
...уповая лишь на веру.
Два голоса,
которые мы слышали в записи...
...вы уверены, что обоими
говорила Эмили в одно и тоже время?
Да. Да, Я слышал.
Вы эту запись
как нибудь обрабатывали?
Нет. Нет, не обрабатывал.
Больше вопросов нет на это время.
Мистер Томас.
Отец Мор, эта запись доказывает
существование сверхъестественных сил?
Я считаю, что здесь имеются некие...
...признаки того,
что Эмили была одержима.
Их называют признаки одержимости.
То есть "признаки одержимости,"
это то, что она говорила на языках...
...которых якобы не знала?
И звучание двух разных
языков в одно и тоже время?
Да. И все другие признаки
о которых я рассказал...
...пока звучала запись.
Те, что я видел.
Те, что невозможно услышать.
Вы рассчитываете,
что мы поверим вам на слово?
- Ваша Честь.
- Мистер Томас.
Извините.
Святой Отец, раз Эмили
была вашей прихожанкой...
...вы знаете, что она
прошла курс изучения катехизиса?
Да. Да. Ее семья очень набожна.
И при этом она учила
Древнегреческий, Иврит и латынь?
Да, кажется да.
Она могла даже учить и
Арамейский - язык Христа и его Апостолов...
...которые мы так же слышали
сегодня в этой записи?
Там звучал и Арамейский
но я не думаю, что она его изучала.
Но у них там
преподавали факультативный курс.
У меня есть учебный план школы,
если хотите посмотрите.
Нет. Я готов поверить, что она
имела представление об этом языке.
А кода она училась
в старших классах обычной школы...
...им там преподавали Немецкий, Да?
Я не знаю. Но допускаю.
Итак, это те языки звучание
которых мы слышали в записи, Так?
Или есть еще?
- Нет.
- Отлично.
Так же было сказано,
что вы не медицинский эксперт.
Что это не ваша область.
Вы знаете, что у каждого
человека две пары голосовых связок?
- Нет.
- Значит вам не известно...
...о верхних голосовых связках
которых так же называют ложными?
- Нет.
- Нет. И вы не знали, что Тибетские монахи...
...к примеру, проходят подготовку
и получают наставления...
...о том как использовать обе пары
голосовых связок одновременно?
Нет. Я этого не знал.
Ну а теперь знаете.
Так есть ли вероятность...
...что Эмили, в состоянии психоза...
...могла использовать
обе пары голосовых связок...
...от чего и возник тот поразительный
эффект который мы слышали в записи?
Это не был психоз.
Отец Мор, вы сказали,
что в ходе совершения ритуала...
...вы явственно видели
снова ту черную фигуру...
...или демоническое привидение. Верно?
- Да.
Но мы то не могли его видеть
когда слушали запись. Так?
- Нет, конечно нет.
- Конечно.
Значит, это еще один
сверхъестественный аспект экзорцизма...
...достоверность которого
ваша запись не доказывает?
Да.
Где же ваша черная фигура, Отец?
Сейчас она здесь?
Я случайно на нее не похож?
- Ваша Честь.
- Обвинитель!
Больше вопросов нет.
Защита желает продолжить опрос?
Нет, Ваша Честь. Но мы оставим
за собой это право к этому вернуться.
Хорошо.
Можете вернуться на место.
Ваша Честь, мой следующий
свидетель задерживается.
Нельзя ли объявить
короткий перерыв, что бы я...
Вы уже

заставляли суд ждать, адвокат...
Ваша Честь, прошу.
Доктор Картрейд
явился к нам по зову совести...
...он очевидец ритуала
запись которого мы прослушали.
Он подтвердит все
показания моего клиента...
Ваша Честь, защита и так подает
свою версию достаточно театрально...
Может нет реальной необходимости?
Сегодня мы познакомились
с поразительными обстоятельствами дела.
Требуется время, что бы это обдумать.
Суд прерывает работу до завтрашнего утра.
То есть как его не найти?
Я вышел его встретить
но он не появился.
Его нет ни на работе ни дома.
Ладно. Надо поспрашивать
в больнице, кто то же знает где он.
Хорошо.
Что произошло?
Скажите Отцу Мору, что я сожалею.
Скажите я знаю, что Демоны
реальны и я преклоняюсь перед тем...
...что он отважился их обличить.
Скажите, я знаю на что они способны.
- Картрейд умер.
- Я в курсе.
Вы пьяны?
- Нет, но работаю над этим.
- Вы видели это?
Священник описывает встречу
с демоническим привидением.
- О чем вы только думаете?
- Карл...
Вы обещали убедить его
не давать показаний.
И в место этого устроили
балаган с прослушиванием демонов...
...и девушки-полиглота...
...а ваш клиент заявил, что Архиепископ
санкционировал процедуру экзорцизма.
Не ровен час теперь
и Епархии предъявят обвинения...
У нас был врач,
который мог все это подтвердить.
Кроме того, показания Отца Мора
нужны для его же защиты.
Вы забыли, что его
защиту оплачивает Епархия?
Но не они же находятся под судом.
Я обязана делать все
ради блага клиента.
Хватит благостных сентенций, Брунер.
Ваша совесть
принадлежит работодателям.
- Люди меняются.
- Как Джеймс Ван Хоппер?
Еще не конец.
Я вызову мистера Роуза,
он подтвердит...
...рассказ Отца Мора
о ритуале экзорцизма.
Есть еще и другие.
Ее сестра Элис видела многое.
Их примут за суеверных невежд,
они ни кого не убедят.
Итен Томас сотрет их в порошок.
Вы все еще только больше испортите.
Вы можете меня заменить.
Вы безнадежно запороли дело.
Но замена адвоката
только усугубит...
...нежелательную шумиху
вокруг этого процесса.
Просто усвойте твердо, Брунер...
...если вы опять дадите
священнику слово - я вас уволю.
Вы плакали.
- Доктор Картрейд умер.
- Что?
Он погиб.
Несчастный случай. Мне очень жаль.
Я знаю, он ваш друг.
Все пропало.
без него нам не выиграть.
Нет.
Нет, ничего не пропало. Мы
рассказываем историю Эмили а это главное
- Оно того не стоит.
- Да, оно того стоит.
Только вызовите меня снова
и дайте рассказать все до конца.
- Я не могу этого сделать.
- Мы должны!
Должны.
Эрин, вы почувствовали,
что вышли на верный путь.
Не надо сходить с этого пути.
Вот держите.
- Что это?
- Просто прочтите.
А дальше, решайте как поступить.
Я видел в суде ваше лицо когда я
объяснил, что это за время: 3 часа ночи.
Это не прекратиться пока
не будет рассказана история Эмили.
Отцу Мору.
Вы сделаете заявление?
Вы верите в то, что это был дьявол?
Защита готова продолжить?
Да, Ваша Честь. Мы снова
вызываем Отца Ричарда Мора.
Напоминаю, что вы
находитесь под присягой.
Когда вы
в последний раз выдели Эмили?
Накануне ее смерти. Ее мать Мария
позвонила и сказала, что она зовет меня.
- Чего она хотела?
- Вручить мне это.
И Эмили объяснила вам
почему это важно?
Да. она написала это письмо
на утро, после попытки экзорцизма...
...и мне следовало его прочитать.
Отец Мор,
Эмили была хорошим человеком?
Я убежден, когда нибудь Эмили
будет причислена к лику святых.
- Так она любила Бога.
- Да. Ее вера была тверда.
Отец Мор,
если Эмили была такой хорошей...
...и праведной,
как вы думаете, почему Господь...
...допустил все это?
- Протест.
Вопрос не имеет отношения к делу.
Узнать мнение Отца Мора
необходимо, что бы установить...
...как Эмили расценивала
причину своего состояния.
Это должно показать нам
действительно ли Отец Мор...
...проявил в своих
действиях неосторожность.
Вопрос допустим.
Ваша Честь, неужели мы будем
слушать в суде показания о молитвах и...
...в

целях осуществления право покойной...
Важны умозаключения подсудимого.
Протест отклонен.
Еще раз, Отец Мор:
Почему Бог допустил одержимость
Эмили демонами и ее смерть?
Ответ даст Эмили в своем письме.
Прошлым вечером, в канун Хэллоуина...
...Отец Мор пытался изгнать
шестерых демонов из моего тела.
Но они не поддались.
После совершения обряда...
Меня отнесли в мою комнату
и я забылась глубоким сном.
Несколько часов спустя я проснулась
услышав, что кто-то звал меня по имени.
"Я снова услышала
как кто-то зовет меня по имени.
Передо мной была Святая Богородица.
Когда я взглянула на нее...
...она улыбнулась и сказала:
"Эмили,
на небе знают о твоих муках."
Она сказала, что Богородица
говорила с ней стоя посреди поля?
- Да.
- И вы поверили?
Я верю, что Эмили
говорила правду.
Пожалуйста, продолжайте.
"Я спросила Матерь Божью,
за что мне такие мучения?"'
Почему Демоны
не оставили меня сегодня?
"Она сказала, мне очень жаль, Эмили.
Демоны так и останутся в тебе."
Затем она сказала,
ты можешь уйти со мной мирно...
...освободившись от телесной оболочки...
...а можешь остаться
и это продолжиться.
Ты вынесешь великие муки.
Но благодаря тебе, многие наконец
осознают, что духовный мир реален.
Выбор за тобой."'
Я решила остаться.
"В конце концов,
добро восторжествует над злом.
Благодаря тому, что я вынесу...
...многие осознают,
что Демоны реальны.
Люди говорят, что Бога нет.
Но разве они смогут так говорить...
...если я покажу им дьявола?"
Отец Мор, вы видели эти раны
на руках и ногах у Эмили?
Да. Да, и они зажили не сразу.
И вы считаете, что раны какого то
сверхъестественного происхождения?
Я полагаю, что это стигматы.
То есть раны
сверхъестественного происхождения...
...расположенные там же
где и у Иисуса Христа?
Да.
Стигматы это знак указывающий
на то, что человек осенен благодатью.
Как вы считаете, почему
Эмили отказалась от повторного обряд?
Я полагаю, что она
решила нести свой крест.
Вы хотите рассказать
что нибудь еще об Эмили?
Нет.
У защиты все.
Отец Мор объясняет
вмешательством свыше...
...появление ран
у Эмили на руках и ногах.
Почему?
Он видит в них подтверждение того,
во что ему хочется верить.
В то, что Эмили святая,
и осенена благодатью
Боюсь, что истина
куда менее привлекательна.
Поскольку еще до появления этих
сверхъестественных и чудовищных ран...
...Эмили уже не раз
наносила себе увечья...
...и она это сделала снова
с помощью колючей проволоки...
...которой огорожена ферма Роузов.
Убеждения Отца Мора основаны
на устарелых и иррациональных суевериях.
Эмили страдала
потому, что была больна...
...а не потому, что была святой.
Я верующий человек,
но я признаю важность фактов.
А в суде факты
должны быть на первом месте.
Так вот каковы факты в этом деле:
У Эмили Роуз была эпилепсия,
в результате чего возник психоз.
И со временем
медицина смогла бы ей помочь.
Не вышло. Почему? Потому, что
Отец Ричард Мор убедил Эмили...
...что она вовсе не больна,
и что ей не нужны медики.
И не задолго до ее гибели...
...когда она явно нуждалась
в медицинской помощи...
...он не отправил ее в больницу.
И так...
...защита предложила нам
на редкость красочное...
...объяснение случившегося
с этой больной несчастной девушкой.
дамы и господа,
не вздумайте этому поверить.
Поскольку фактически,
отнюдь не дьявол погубил Эмили Роуз.
Это сделал подсудимый.
Защита.
Итен Томас назвал себя
верующим человеком.
Я же наоборот
во многом сомневаюсь.
Ангелы и Демоны.
Господь и Дьявол.
Они либо существуют либо же их нет.
Одиноки ли мы в жизни?
Или есть кто-то помимо нас?
Обе теории поражают.
Верю ли я, что эта
трагедия дело рук дьявола?
Если честно я не знаю.
Но нельзя отрицать, что это возможно.
Прокурор выдает...
...существование у Эмили
эпилептического психоза за факт...
...поскольку факты должны
исключать обоснованные сомнения.
Но в этом деле

важны не факты.
Главное здесь вероятность.
Факт ли то, что Эмили
была гиперсенситивом...
...как считает Доктор Адани?
Человеком изначально
подверженным одержимости?
Я не утверждаю, но есть вопрос:
Это возможно?
Разве не факт, что Гамбутрол
оказал влияние на мозг Эмили...
...и потому изгнание демонов
не принесло результат?
Я не могу этого знать.
Но это возможно?
Факт ли то, что Эмили
была избрана Богом?
И что она решила принять
страдания что бы мы поверили...
...в существование мира
более чудесного чем наш?
В котором область
духа реально существует?
Не выдаю это за факт.
Но спросите себя:
Это возможно?
Эмили верила в это.
И Отец Мор в это верит.
И только искренней верой
были обусловлены поступки этих людей.
Ладно, и теперь
самый важный вопрос:
Верно ли, что
Отец Ричард Мор виновен...
...безо всякого сомнения,
в убийстве по неосторожности?
И неужели это факт, что он
отнесся к Эмили с такой небрежностью...
...которая оказалась
причиной трагедии?
Конечно не факт.
И совсем не факт,
что у Эмили была эпилепсия.
А так же не факт наличие психоза.
Факты...
...не оставляют места вероятности.
Один лишь факт...
...единственное, что не оставляет у меня
сейчас никаких сомнений в этом деле...
...то, что Отец Мор
любил Эмили всей душой.
Он сделал все для того,
что бы оказать ей помощь.
Он рискнул своей свободой,
что бы мы узнали ее историю.
Дамы и господа присяжные...
...моя работа часто заставляет
защищать меня дурных людей.
Отец Ричард Мор
к ним не относиться.
Не сажайте его в тюрьму.
Я не уговариваю вас верить
в то во что верит Отец Мор.
Я лишь прошу вас
поверить в самого Отца Мора.
Мадам Фореман,
жюри присяжных вынесло свой вердикт?
Да, Ваша Честь.
Пожалуйста, огласите вердикт суду.
"По делу государственного
обвинения против Отца Ричарда Мора...
...жюри присяжных,
считает подсудимого...
...виновным,
в убийстве по неосторожности."
Суд благодарит присяжных за работу.
Вынесение приговора по
этому делу состоится 3 Апреля.
Ваша Честь, позвольте напомнить...
...Отец Мор просил суд...
...в случае признания его вины,
огласить приговор незамедлительно.
Да, я припоминаю.
Обвинение не возражает против
немедленного вынесения приговора?
Хорошо.
Отец Ричард Мор, вам понятно
решение принятое присяжными?
Да, Ваша Честь.
И вы понимаете,
что за это преступление, по закону,
вас могут приговорить
к заключению сроком до 10 лет?
Да, конечно.
Вы хотите сделать
какое либо заявление...
...до вынесения приговора?
- Нет, Ваша Честь.
- Ну что ж.
Извините, Ваша Честь...
...у присяжных есть рекомендация...
...по назначению наказания.
- Протест.
Сядьте, обвинитель.
Это всего лишь рекомендация
и я хочу ее услышать.
Мы предлагаем срок,
который он уже отсидел.
Я согласна.
Вы виновны, Отец Мор.
И вы свободны.
- Слушание закончено.
- Всем встать.
Спасибо.
Ну, вы всех ошеломили.
В фирме считают,
что это еще одна победа.
А Епархия полагает...
...что в результате процесса
возрос интерес к церкви.
Вы смотрели новости?
Наш священник
выходит из здания суда...
...рука об руку с вами.
Словно Джеймс Ван Хоппер.
Ну ладно, сознаюсь. Я был не прав.
Но я готов все исправить.
Я предлагаю вам
полноправное партнерство.
Не стоит.
Вы вернетесь к своим прихожанам?
Навряд ли.
Не сейчас.
Если человеку открылась тьма...
...я думаю она не оставит
его до конца жизни.
А как вы?
По моему вы тоже
с ней столкнулись.
Я не знаю.
Не понятно, что я видела.
- Кто выбрал надпись?
- Я.
Это вторая глава послания
к Филипийцам, стих 12.
Эмили цитировала
мне его на кануне смерти.
Со страхом и трепетом
совершайте свое спасение
Государственное обвинение
против Ричарда Мора.
Как и предвидела Эмили, ее история
затронула сердца многих людей. Могила
Эмили стала неофициальной святыней и
паломники из разных уголков земли до сих
пор приезжают туда, что бы поклониться ей.
После суда, Отец Мор стал затворником.
Он отказался обжаловать вердикт о виновности

сказав: "судить об этом может только Бог,
а суду мирскому это не дано."
Эрин Брунер поделилась материалами дела со
специалистом по медицине и антропологии чьи
дальнейшие исследования и опубликованные
работы о жизни и смерти Эмили Роуз послужили
источником вдохновения для создания этого фильма.